---
font: Adaptacio original inspirada en la Llegenda Auria
categoria: Llegenda
---

LA LLEGENDA AURIA DE SANT JORDI

Fa molts i molts anys, en una ciutat llunyana hi vivia un drac ferotge. La gent estava molt espantada i, per calmar-lo, li donaven menjar cada dia.

Un dia, li tocava a una noia del poble anar fins al llac. Quan hi va arribar, va aparèixer un cavaller valent anomenat Jordi.

Jordi no va fugir. Va parlar amb la noia i li va dir que no tingués por. Quan el drac va sortir, el cavaller el va enfrontar i el va vèncer.

La gent va respirar alleujada i va recordar per sempre aquell dia. Explicaven la història perquè tothom sabés que el coratge i la fe poden canviar el desti d'un poble.
