---
font: Tradició catòlica i litúrgia de l'Església Catòlica
nota: Oració cristiana universal (CC0 - Domini Públic)
---

PARE NOSTRE

L'Oració del Senyor en Català

VERSIÓ TRADICIONAL CATALAN

Pare nostre, que estàs als ciels,
sigui santificat el teu nom.
Vingui a nosaltres el teu Regne.
Faci's la teva voluntat,
així a la terra com als ciels.

El nostre pa cotidià dóna'l-nos avui.
I perdonahos els nostres deutes,
així com nosaltres perdonem els nostres deutors.

I no ens deixis caure en la temptació,
sinó lliurahos del mal.

Amén.

---

ORACIÓ DEL SENYOR EN CATALÀ MODERN

Pare nostre que estàs en els cels,
que es santifiqui el teu nom,
que arribi a nosaltres el teu Regne,
que es compleixi la teva voluntat
en la terra com en els cels.

Dóna'ns avui el pa de cada dia,
perdona'ns els nostres pecats
com nosaltres perdonem els qui ens ofenen,
no ens deixis caure en la temptació
i lliurahnos del mal.

Amén.

---

HISTORIA DE L'ORACIÓ

L'Oració del Senyor, coneguda també com el Parenostre, és una de les oracions més importants del cristianisme. Va ser ensenyada per Jesús als seus deixebles durant el Serm de la Muntanya.

En català, aquesta oració ha estat mantinguda per la tradició eclesial catòlica durant centúries. Existeixen diverses variants de la traducció al català, tant en la forma antiga (català medieval i modern) com en la forma contemporània.

La versió més oficial dins l'Església Catòlica Romana en català és aquella aprovada pel Concili Vaticà II i pel Missalet Romà en llengua catalana.

