Hola, carinyo.
Hola, mare.
Et sents millor?
Un poquet.
Endevina què.
Què?
L'avi és aquí.
Mare, no li pots dir que estic malalt?
Estàs malalt? Per això és aquí.
Em pessigarà la galta. Ho odio.
Potser no ho farà.
Ei, com està el malaltó? Eh?
Crec que us deixaré a vosaltres dos amics sols.
 T'he portat un regal especial.
Què és?
 Obre'l.
Un llibre?
Així és. Quan jo tenia la teva edat, la televisió es deia llibres. I aquest és un llibre especial. Era el llibre que el meu pare solia llegir-me quan estava malalt, i jo solia llegir-lo al teu pare. Avui, te'l llegiré a tu.
Té esports?
Estàs fent broma? Esgrima, lluita, tortura, venjança, gegants, monstres, persecucions, escapades, amor veritable, miracles.
Això no sona tan malament. Intentaré mantenir-me despert.
Moltes gràcies. És molt amable per part teva. El teu vot de confiança és aclaparador. Molt bé. "La princesa promesa de S. Morgenstern. Capítol u. La Buttercup es va criar en una petita granja al país de Florin.
Les seves aficions preferides eren muntar el seu cavall i turmentar el noi de la granja que hi treballava. El seu nom era Westley, però ella mai el cridava així." No és un començament meravellós?
Sí, és molt bo.
"Res donava a la Buttercup tant de plaer com donar ordres al Westley."
Noi de la granja, poleix la sella del meu cavall. Vull veure la meva cara brillant-hi demà al matí.
Com vulguis.
"Com vulguis" era tot el que ell li deia mai.
Noi de la granja, omple'ls d'aigua. Si us plau.
Com vulguis.
Aquell dia ella es va sorprendre en descobrir que quan ell deia "Com vulguis", el que volia dir era "T'estimo".
Encara més sorprenent va ser el dia que es va adonar que... ella realment el corresponia.
Noi de la granja. Porta'm aquesta gerra.
 Com vulguis.
Para, para.
Què és això? Estàs intentant enganyar-me? I on són els esports? És un llibre de petons?
Espera. Només espera.
Quan es posa bé?
No perdis la paciència i deixa'm llegir. "El Westley no tenia diners pel matrimoni, així que va empaquetar les seves poques pertinences i va deixar la granja per buscar la seva fortuna a través del mar."
Va ser un moment molt emotiu per a la Buttercup.
No m'ho crec!
Tinc por de no tornar-te a veure mai més.
Clar que ho faràs.
I si et passa alguna cosa?
Escolta això ara... sempre vindré per tu.
Però com en pots estar segur?
Això és amor veritable. Creus que això passa cada dia?
"El Westley no va arribar al seu destí. El seu vaixell va ser atacat pel Temible Pirata Roberts... que mai deixava captius vius. Quan la Buttercup va rebre la notícia que el Westley va ser assassinat..."
Assassinat per pirates és bo!
"Va anar a la seva habitació i va tancar la porta, i durant dies, ni va dormir ni va menjar."
Mai tornaré a estimar.
"Cinc anys més tard, la plaça principal de la ciutat de Florin es va omplir com mai per sentir l'anunci de la futura núvia del gran príncep Humperdinck."
Poble meu, d'aquí a un mes, el nostre país celebrarà el seu 500 aniversari. En aquella posta de sol, em casaré amb una dama que una vegada va ser una plebea com vosaltres, però potser no la trobareu plebea ara. Us agradaria conèixer-la?
Sí!
Poble meu, la princesa Buttercup!
"El buit de la Buttercup la consumia. Tot i que la llei de la terra donava a l'Humperdinck el dret de triar la seva núvia, ella no l'estimava.
Malgrat la seguretat de l'Humperdinck que arribaria a estimar-lo, l'única joia que trobava era en la seva passejada diària."
Una paraula, senyora? No som més que pobres i perduts artistes de circ. Hi ha algun poble a prop?
No hi ha res a prop, en quilòmetres.
Llavors no hi haurà ningú que escolti el teu crit.
Què és això que estàs estripant?
És roba de l'uniforme d'un oficial de l'exèrcit de Guilder.
Qui és Guilder?
El país a l'altra banda del mar, l'enemic jurat de Florin. Ves-te'n! Un cop el cavall arribi al castell, la roba farà que el príncep sospiti que els de Guilder han segrestat la seva estimada. Quan trobi el seu cos mort a la frontera de Guilder, les seves sospites es confirmaran totalment.
Mai vas dir res de matar ningú.
T'he contractat per ajudar-me a començar una guerra. És una línia de treball prestigiosa amb una llarga i gloriosa tradició.
Simplement no crec que estigui bé, matar una noia innocent.
M'estic tornant boig, o la paraula "creure" ha escapat dels teus llavis? No vas ser contractat pel teu cervell, massa terrestre hipopotàmica!
Estic d'acord amb el Fezzik.
Oh, el borratxo ha parlat! El que li passi a ella no és realment la teva preocupació; jo la mataré! I recorda això, no oblidis mai això... Quan et vaig trobar, estaves tan borratxo perdut... que no podies ni comprar brandi! I tu... sense amics, sense cervell... indefens, desesperat! Vols que et torni a enviar on estaves... aturat a Groenlàndia?
Aquest Vizzini, ell pot... queixar-se.
Queixar-se, queixar-se... Crec que li agrada cridar-nos.
Probablement no vol fer... mal.
Realment li falta molt... encant.
Tens un gran do per a la rima.
Sí, sí, de tant en tant.
 Ja n'hi ha prou d'això!
 Fezzik, hi ha roques al davant?
 Si n'hi ha, tots estarem morts.
 No més rimes, ara. Ho dic de debò!
 Algú vol un cacauet?
Arribarem als penya-segats a l'alba. Per què fas això?
Assegurant-me que ningú ens segueix.
Això seria inconcebible.
Malgrat el que creguis, et atraparan, i quan ho facin, el príncep veurà que us pengen a tots.
De tots els colls en aquest pot, Altesa, del que t'hauries de preocupar és del teu. Deixa de fer això! Tots podem relaxar-nos. Quasi s'ha acabat.
Estàs segur que ningú ens segueix?
Com t'he dit, seria absoluta, total i en totes les altres maneres inconcebible! Ningú a Guilder sap el que hem fet, i ningú a Florin podria haver arribat aquí tan ràpid. Per curiositat, per què ho preguntes?
He mirat enrere per casualitat, i hi ha alguna cosa.
Què?
Probablement algun pescador local en una de creuer per plaer a la nit a través d'aigües infestades d'anguiles.
Què? Entra! Ves-hi darrere d'ella!
No sé nedar.
Jo només nado com un gos.
 Gira a l'esquerra! Esquerra! Esquerra!
Saps quin és aquest so, Altesa? Són les anguiles xiscladores. Si no em creus, només espera. Sempre pugen el volum... quan estan a punt d'alimentar-se de carn humana.
Si tornes nedant ara, et prometo que no et passarà res. Dubto que rebis una oferta així de les anguiles.
No se la mengen les anguiles en aquest moment.
Què?
L'anguila no l'atrapa. T'ho estic explicant perquè sembles nerviós.
No estava nerviós. Potser estava una mica preocupat, però això no és el mateix.
Perquè podem parar ara si vols.
No. Podries llegir una mica més, si vols.
 "Saps quin és aquest so, Altesa? Són les anguiles xiscladores."
Ja hem passat d'aquí, avi. Ja ho has llegit.
Déu meu, és cert. Ho sento. Et demano perdó.
Molt bé, molt bé. Vegem. Ella estava a l'aigua, l'anguila anava darrere d'ella... estava espantada... l'anguila va començar a carregar contra ella, i llavors...
Baixa-la. Simplement baixa-la!
Crec que s'està apropant.
No és preocupació nostra. Continua navegant! Suposo que et creus valent, oi?
Només comparat amb alguns.
Mira! Està just damunt nostre! Em pregunto si està usant el mateix vent que estem usant nosaltres.
Sigui qui sigui, arriba massa tard. Veus?
Els Penya-segats de la Bogeria! Afanya't! Mou la cosa! I l'altra cosa! Mou-la!
Estem sans i estalvis. Només el Fezzik és prou fort per pujar pel nostre camí. Haurà de navegar durant hores fins que trobi un port.
Està pujant per la corda, i ens està guanyant terreny!
Inconcebible...! Més ràpid!
Pensava que anava ràpid?
Se suposava que eres aquest colós... eres aquesta gran cosa llegendària... i tot i així ens guanya!
Porto tres persones, i ell només es porta a ell mateix.
No accepto excuses. He de trobar un nou gegant.
No diguis això, Vizzini, si us plau.
He deixat clar que la teva feina està en joc?
Té uns braços molt bons.
No ha caigut? Inconcebible!
No pares d'usar aquesta paraula. No crec que signifiqui el que tu creus que significa. Déu meu, està pujant.
Sigui qui sigui, òbviament ens ha vist amb la princesa i, per tant, ha de morir. Tu porta-la. Anirem directes cap a la frontera de Guilder. Atrapa'ns quan estigui mort. Si cau, bé. Si no, l'espasa.
Duelo amb ell amb l'esquerra.
Saps quina pressa tenim.
És l'única manera en què puc estar satisfet. Si uso la dreta, tsk! S'acaba massa ràpid.
 Oh, fes-ho a la teva manera!
Ves amb compte. No es pot confiar en la gent amb màscara.
Estic esperant!
Hola! Va lent?
No vull ser groller, però això no és tan fàcil com sembla. T'agrairia que no em distraguessis.
Ho sento.
Gràcies.
No suposo que puguis accelerar les coses?
Si tens tanta pressa, podries baixar una corda o una branca d'arbre o trobar alguna cosa útil per fer.
Podria fer això. Tinc una mica de corda aquí dalt, però no crec que acceptis la meva ajuda ja que només estic esperant per matar-te.
Això sí que posa un impediment a la nostra relació.
Però et prometo que no et mataré fins que arribis a dalt.
Això és molt reconfortant, però em temo que hauràs d'esperar.
Odio esperar. Podria donar-te la meva paraula com a espanyol.
No val. He conegut massa espanyols.
Alguna manera en què em puguis confiar?
No se m'acudeix res.
Juro per l'ànima del meu pare, Domingo Montoya... que arribaràs a dalt viu.
Llença'm la corda.
Gràcies.
Espera. Esperarem fins que estiguis llest.
Un altre cop, gràcies.
No vull tafanejar, però no tindràs pas sis dits a la teva mà dreta?
 Sempre comences les converses d'aquesta manera?
El meu pare va ser assassinat per un home de sis dits. Era un gran fabricant d'espases, el meu pare. Quan l'home de sis dits va aparèixer i va demanar una espasa especial, el meu pare va acceptar la feina. Va treballar com un esclau un any abans d'acabar-la.
 Mai n'he vist una d'igual.
L'home de sis dits va tornar i la va exigir, però a una dècima part del preu prometut. El meu pare es va negar. Sense una paraula, l'home de sis dits el va travessar el cor. Estimava el meu pare. Així que, naturalment, vaig reptar el seu assassí a un duel. Vaig fracassar. L'home de sis dits em va deixar viu, però em va deixar això.
Quants anys tenies?
Tenia onze anys. Quan vaig ser prou fort... vaig dedicar la meva vida a l'estudi de l'esgrima. Així que la propera vegada que ens trobem, no fracassaré. Aniré cap a l'home de sis dits i li diré..."Hola. El meu nom és Inigo Montoya. Vas matar el meu pare. Prepara't per morir."
No has fet res més que estudiar el joc de l'espasa?
Més persecució que estudi darrerament. Veus, no el puc trobar. Ja han passat vint anys. Estic començant a perdre la confiança. Només treballo pel Vizzini per pagar les factures. No hi ha gaires diners en la venjança.
Realment espero que el trobis algun dia.
Estàs llest, llavors?
Tant si ho estic com si no, has estat més que just.
Sembles un bon home. No m'agrada matar-te.
Sembles un bon home. No m'agrada morir.
Comenceu.
Estàs usant la defensa de Bonetti contra mi?
Ho trobo apropiat, considerant el terreny rocós.
Naturalment, has d'esperar que ataqui amb Capo Ferro.
Naturalment.
Però trobo que Thibault anul·la Capo Ferro. No creus?
A no ser que l'enemic hagi estudiat el seu Agrippa... ...cosa que jo he fet.
Ets meravellós!
Gràcies. He treballat molt per arribar a ser-ho.
Ho admeto. Ets millor que jo.
Llavors per què somrius?
Perquè sé una cosa que tu no saps.
Què és?
No sóc esquerrà!
Ets increïble.
Hauria de ser-ho, després de vint anys.
Hi ha una cosa que t'hauria de dir.
Digue'm.
Jo tampoc sóc esquerrà.
Qui ets?
Ningú important.
Ho haig de saber.
Acostuma't a la decepció.
Mata'm ràpid.
Preferiria destruir un vitrall que un artista com tu. Malgrat tot, ja que no puc deixar que em segueixis tampoc... Si us plau entén, et tinc el màxim respecte.
Inconcebible! Dona-me-la! Atrapa'ns ràpid!
Què faig?
Acaba amb ell, acaba amb ell... a la teva manera!
Bé, a la meva manera. Gràcies, Vizzini. Quina és la meva manera?
Agafa una d'aquelles roques, posa't darrere de la roca gran. En uns minuts, l'home de negre vindrà corrent pel revolt. En el moment que la seva testa estigui a la vista, pica-li amb la roca!
La meva manera no és gaire esportiva.
Ho he fet a propòsit. No havia de fallar.
Et crec. Llavors, què passa ara?
Ens enfrontem l'un a l'altre com Déu mana. Esportivament. Sense trucs, sense armes. Habilitat contra habilitat sola.
Deixaràs la teva roca, i jo deixaré la meva espasa... i intentarem matar-nos l'un a l'altre com gent civilitzada?
Podria matar-te ara.
Francament, crec que les probabilitats estan lleugerament al teu favor en la lluita cos a cos.
No és culpa meva ser el més gran i el més fort. Ni tan sols faig exercici.
Estàs jugant amb mi, o què?
Vull que sentis que ho estàs fent bé. No m'agrada que la gent mori avergonyida. Ets ràpid!
I menys mal!
Per què portes màscara? Et vas cremar amb àcid o alguna cosa així?
No. És només que són terriblement còmodes. Crec que tothom les portarà en el futur.
Acabo d'entendre per què em dónes tants problemes.
Per què és, creus?
No he lluitat contra una sola persona des de fa molt de temps. M'he estat especialitzant en grups. Combatent bandes per a obres de caritat locals... aquest tipus de coses.
Per què això hauria de marcar una... Oof! Diferència?
Bé, ja ho veus... uses moviments diferents... quan estàs lluitant contra mitja dotzena de persones... que quan només... t'has de preocupar d'una.
No t'envejo el mal de cap que tindràs quan et despertis. Però mentrestant, descansa bé i somia amb dones grans.
Hi va haver un duel poderós. Va recórrer tot l'indret. Tots dos eren mestres.
Qui va guanyar? Com va acabar?
El perdedor va fugir sol, mentre que el guanyador... va seguir aquelles petjades cap a Guilder.
Els seguim a tots dos?
El perdedor no és res. Només importa la princesa. Clarament, tot això va ser planejat per guerrers de Guilder. Tots hem d'estar preparats per al que ens espera.
Podria ser una trampa?
Sempre penso que tot podria ser una trampa, que és per això que encara sóc viu.
Així que, tot queda reduït a tu, i tot queda reduït a mi.
Si la vols morta, endavant, continua caminant.
Deixa'm explicar-te.
No hi ha res a explicar. Estàs intentant segrestar el que jo he robat legítimament.
Potser... es pot arribar a un acord?
No hi haurà cap acord, i l'estàs matant.
Si no hi pot haver acord, llavors estem en un atzucac.
Em temo que sí. No puc competir amb tu físicament, i tu no ets rival per al meu cervell.
Ets tan llest?
has sentit a parlar mai de Plató, Aristòtil, Sòcrates?
Sí.
Idiotes.
Ah, sí? En aquest cas, et reto a una batalla d'enginy.
Per la princesa? A mort? Accepto.
Bé, doncs serveix el vi. Inhala això, però no ho toquis.
No noto cap olor.
El que no olores es diu pols d'iocana. És inodora, insípida, es dissol instantàniament en líquid, i es troba entre els poisons més mortals coneguts per l'home.
Molt bé, on és el verí? La batalla d'enginy ha començat. S'acaba quan tu decideixis, i tots dos bevem, i descobrim qui té raó i qui està mort.
ets el tipus d'home que posaria el verí a la seva pròpia copa o a la del seu enemic? Un home intel·ligent posaria el verí a la seva pròpia copa, perquè sabria que només un gran estúpid agafaria el que se li ha donat. Jo no sóc un gran estúpid, així que clarament no puc triar el vi que tinc davant teu. Però tu havies de saber que jo no era un gran estúpid; hi hauries comptat, així que clarament no puc triar el vi que tinc davant meu.
Has pres la teva decisió, doncs?
Ni de lluny, perquè la iocana ve d'Austràlia, com tothom sap, i Austràlia està totalment poblada de criminals, i els criminals estan acostumats a que la gent no hi confiï, així que clarament no puc triar el vi que tinc davant teu.
Realment, tens un intel·lecte vertiginós.
Espera que em posi en marxa! On era?
Austràlia.
Sí, Austràlia. Havies de sospitar que jo hauria conegut l'origen de la pols, així que clarament no puc triar el vi que tinc davant meu.
Només estàs guanyant temps ara.
T'agradaria creure això, oi? Has vençut el meu gegant, cosa que significa que ets excepcionalment fort, així que podries haver posat el verí a la teva pròpia copa, confiant en la teva força per salvar-te, així que clarament no puc triar el vi que tinc davant teu. Però també has superat el meu espanyol, cosa que significa que has d'haver estudiat, i en estudiar, has d'haver après que l'home és mortal, així que hauries posat el verí el més lluny possible de tu mateix, així que clarament no puc triar el vi que tinc davant meu.
Estàs intentant enganyar-me per revelar alguna cosa. No funcionarà.
Ha funcionat; ho has revelat tot. Sé on és el verí.
Llavors tria.
Ho faré, i trio... Què dimonis pot ser això?
 Què? On?
No veig res.
Hauria jurat que havia vist alguna cosa. No importa.
Què té de graciós?
T'ho diré en un minut. Primer, beguem. Jo del meu got i tu del teu.
Has endevinat malament.
Només creus que he endevinat malament. Això és el que té tanta gràcia! He canviat els gots quan estaves d'esquena! Estúpid! Has caigut víctima d'un dels errors clàssics. El més famós és "Mai t'emboliquis en una guerra terrestre a Àsia". Però només una mica menys conegut és aquest... "Mai t'enfrontis a un sicilià quan la mort està en joc!"
Qui ets?
No sóc algú amb qui es pugui jugar. Això és tot el que necessites saber.
I pensar que, tot aquest temps, era la teva copa la que estava enverinada.
Totes dues estaven enverinades. He passat els darrers anys creant una immunitat a la pols d'iocana.
Algú ha vençut el gegant. Hi haurà un gran patiment a Guilder si ella mor.
Recupera l'alè.
Si em deixes lliure, el que demanis pel rescat, ho tindràs. T'ho prometo.
 I què val això, la promesa d'una dona? Ets molt graciós, Altesa.
T'estava donant una oportunitat. No importa on em portis. No hi ha caçador més gran que el príncep Humperdinck. Pot seguir un falcó en un dia ennuvolat. Pot trobar-te.
Creus que el teu estimat et salvarà?
Mai he dit que fos el meu estimat. I, sí, em salvarà. Això ho sé.
M'admets que no estimes el teu promès.
Ell sap que no l'estimo.
No ets capaç d'estimar és el que vols dir.
He estimat més profundament del que un assassí com tu podria somiar mai.
Això ha estat un avís, Altesa. La propera vegada, la meva mà vola sola. D'on jo vinc, hi ha càstigs quan una dona menteix.
Hi apostaria la vida. I aquí hi ha les petjades de la princesa. És viva, o ho era fa una hora. Si és d'una altra manera quan la trobi... estaré molt decebut.
Descansa, Altesa.
Sé qui ets. La teva crueltat ho revela tot. Ets el Temible Pirata Roberts. Admet-ho.
Amb orgull. Què puc fer per tu?
Pots morir lentament, tallat en mil bocins.
Casi gens afalagador, Altesa. Per què escupis el teu verí sobre meu?
Vas matar el meu amor.
És possible. Mato a molta gent. Qui era aquest amor teu? Un altre príncep com aquest... lleig, ric i ple de crostes?
Un noi de granja, pobre. Pobre i perfecte amb els ulls com el mar després d'una tempesta. En alta mar, el teu vaixell va atacar. I el Temible Pirata Roberts mai fa presoners.
No em puc permetre fer excepcions. Un cop es corre la veu que un pirata s'ha tornat tou... la gent comença a desobeir-te... i llavors no és res més que feina, feina, feina tot el temps.
Te'n fots del meu dolor.
La vida és dolor, Altesa. Qualsevol que digui el contrari està venent alguna cosa. Recordo aquest noi de granja teu, crec. Això seria, què, fa cinc anys? Et molesta sentir-ho?
Res del que diguis em farà mal.
Va morir bé. Això t'hauria de complaure. Sense intents de suborn ni plors. Simplement va dir, "Si us plau... si us plau, necessito viure." Va ser el si us plau el que em va quedar a la memòria. Li vaig preguntar què era tan important. "L'amor veritable", va respondre. Llavors va parlar d'una noia... de bellesa i fidelitat insuperables. Només puc suposar que es referia a tu. Hauries de beneir-me per haver-lo destruït... abans de descobrir el que realment ets.
I què sóc jo?
De fidelitat parlava ell, senyora... de la teva fidelitat eterna. Digue'm la veritat. Quan vas descobrir que se n'havia anat... et vas prometre amb el teu príncep aquella mateixa hora... o vas esperar una setmana sencera per respecte als morts?
Te n'has fotut de mi un cop. No ho facis mai més! Jo vaig morir aquell dia! Tu també pots morir, per tot el que m'importa!
Com... vulguis!
Oh, estimat Westley, què he fet?
Han desaparegut. Deu haver vist com ens apropàvem, cosa que podria explicar el seu pànic cometent l'error. A no ser que m'equivoqui, es dirigeixen directament al Pantà de Foc.
Et pots moure gens?
Moure'm? Estàs viva. Si vols, puc volar.
Et vaig dir que sempre vindria per tu. Per què no em vas esperar?
Bé, estaves mort.
La mort no pot aturar l'amor veritable. Tot el que pot fer és retardar-lo una estona.
Mai tornaré a dubtar.
Mai n'hi haurà necessitat.
Oh, no. No, si us plau.
Què passa? Què hi ha?
S'estan tornant a fer petons. Hem de sentir la part dels petons?
Algun dia, potser no t'importarà tant.
Salta fins al Pantà de Foc. Això sonava bé.
Oh. Estàs malalt. Et faré el gust. Així que ara, on estàvem? Sí, sí, sí. Ah, molt bé.
"El Westley i la Buttercup van córrer pel fons del barranc."
Ha! El teu porc de promès arriba massa tard. Uns quants passos més, i estarem segurs al Pantà de Foc.
Mai sobreviurem.
Bestieses! Només dius això perquè ningú ho ha fet mai.
No és tan dolent. No dic que m'agradaria construir una casa d'estiu aquí... però els arbres són realment força encantadors.
Bé, ara, això ha estat una aventura. Una mica socarrimat, oi?
Tu?
Una cosa diré... el pantà de foc realment et manté alerta. Tot això aviat no serà més que un record feliç... perquè el vaixell del Roberts, la Venjança, està ancorat a l'altre extrem... i jo, com saps, sóc el Roberts.
Com és possible... si ell ha estat fent de pirata vint anys... i tu només em vas deixar fa cinc anys?
Jo mateix sovint em sorprenc de les petites peculiaritats de la vida. El que t'he dit abans sobre dir si us plau era cert. Va intrigar al Roberts... així com la meva descripció de la teva bellesa.
Finalment, el Roberts va decidir una cosa. Va dir, "Molt bé, Westley, mai he tingut un criat. Pots provar-ho per aquesta nit. El més probable és que et mati demà al matí." Tres anys va dir això. "Bona nit, Westley, bona feina. Dorm bé. El més probable és que et mati demà al matí." Va ser una bona època per a mi. Estava aprenent esgrima, lluita, qualsevol cosa que algú m'ensenyés. I el Roberts i jo finalment ens vam fer amics... i llavors va passar.
Què? Continua.
El Roberts s'havia fet tan ric que es volia retirar... així que em va portar a la seva cabina i em va explicar el seu secret. "Jo no sóc el Temible Pirata Roberts", va dir. "El meu nom és Ryan. Vaig heretar el vaixell del Roberts anterior... tal com tu l'heretaràs de mi. L'home de qui el vaig heretar tampoc era el Roberts real. El seu nom era Cummerbund. El Roberts real s'ha retirat fa quinze anys... i viu com un rei." Gràcies. Llavors va explicar que el nom era l'important... per inspirar la por necessària. Ja ho veus, ningú es rendiria al Temible Pirata Westley. Així que vam navegar fins a la costa, vam agafar una tripulació completament nova. I ell es va quedar a bord una estona com a primer oficial... tot el temps anomenant-me Roberts. Un cop la tripulació s'ho va creure, va deixar el vaixell... i jo he estat el Roberts des de llavors. Excepte que, ara que estem junts... em retiraré i passaré el nom a algú altre. Està tot clar per a tu?
Mai ho aconseguirem. Més ens val morir aquí.
No, ja ho hem aconseguit.
Vull dir, quins són els tres terrors del Pantà de Foc? Un, l'esclat de flama. Cap problema. Hi ha un so d'espetec que precedeix cadascun. Podem evitar-ho. Dos, la sorra de llamps. Però vas ser prou intel·ligent per descobrir quin aspecte té... així que en el futur, podem evitar-ho també.
Westley, i què passa amb els R.O.G.E.s?
Roedors de Grandària Excepcional? No crec que existeixin.
Ho hem fet.
Ara, ha estat tan terrible?
Rendiu-vos!
Vols dir que et vols rindir a mi? Molt bé. Accepto.
Et dono nota màxima per la valentia. No facis el ridícul.
Ah, però com ens capturaràs? Coneixem els secrets del Pantà de Foc. Podem viure-hi força feliços durant un temps, així que sempre que tinguis ganes de morir, no dubtis a visitar-nos.
T'ho dic un cop més, rendeix-te!
No passarà.
 Per darrera vegada, rendeix-te!
Abans la mort!
Prometràs no fer-li mal?!
Què ha estat això?
Què ha estat això?
Si ens rendim i torno amb tu, prometràs no fer mal a aquest home?
Que visqui mil anys i no torni a caçar mai més.
És un mariner del vaixell pirata Venjança. Promet tornar-lo al seu vaixell.
Juro que es farà. Un cop estiguem fora de la vista, porta'l de tornada a Florin i llença'l al Pou de la Desesperació.
Juro que es farà.
Vaig pensar que estaves mort una vegada, i quasi em destrueix. No podria suportar que morissis un altre cop, no quan podria salvar-te.
Vingui, senyor. Hem de portar-lo al seu vaixell.
Som homes d'acció. Les mentides no ens escauen.
Ben dit, senyor. Què és?
Tens sis dits a la mà dreta. Algú t'estava buscant.
On sóc?
El Pou de la Desesperació. Ni pensis... Ni pensis a intentar escapar. Les cadenes són massa gruixudes. I no somiïs a ser rescatat, tampoc. L'única manera d'entrar és secreta. Només el príncep, el comte i jo... sabem com entrar i sortir.
Llavors estic aquí fins que mori?
Fins que et matin, sí.
Llavors per què molestar-se a curar-me?
El príncep i el comte insisteixen que tothom estigui sa... abans de ser trencat.
Així que serà tortura. Puc aguantar la tortura. No em creus?
Vas sobreviure al Pantà de Foc. Has de ser molt valent... però ningú resisteix la Màquina.
Ella està així des del Pantà de Foc. És la salut precària del meu pare el que l'està afectant.
És clar.
"El rei va morir aquella mateixa nit, i abans de l'alba següent la Buttercup i l'Humperdinck es van casar. I al migdia, ella va tornar a trobar els seus súbdits... aquesta vegada, com la seva reina."
Les darreres paraules del meu pare van ser...
Para! Para, avi. Has llegit això malament. Ella no es casa amb l'Humperdinck. Es casa amb el Westley. N'estic segur. Després de tot el que el Westley va fer per ella... si no es fes casat amb ell, no seria just.
Qui diu que la vida és justa? On està escrit això? La vida no sempre és justa.
T'ho dic jo, estàs espatllant la història! Ara, fes-ho bé!
Vols que continuï amb això?
Sí.
D'acord, doncs, no més interrupcions. "Al migdia, ella va tornar a trobar els seus súbdits... aquesta vegada, com la seva reina."
"Estimeu-la com jo l'he estimat, i hi haurà alegria." Us presento la vostra reina! La reina Buttercup!
Bú! Bú!
Per què feu això?
Tenies l'amor a les teves mans, i el vas abandonar!
Haurien matat al Westley si no ho hagués fet.
la Reina de les Deixalles! Així que inclineu-vos davant d'ella si voleu! Inclineu-vos davant d'ella! Inclineu-vos davant la Reina del Llim! La Reina de la Brutícia! La Reina de la Putrefacció! Bú! Bú! Deixalles! Brutícia! Llim! Fems! Bú! Bú! Bú!
Faltaven deu dies pel casament. El rei encara era viu. Però els malsons de la Buttercup anaven empitjorant constantment.
Veus? No he dit que mai es casaria amb aquest podrit d'Humperdinck?
Sí, ets molt llest. Calla.
Es tracta d'això. Estimo al Westley. Sempre l'he estimat. Ara sé que sempre ho faré. Si em dius que m'he de casar amb tu d'aquí a deu dies, si us plau creu que estaré morta al matí.
Mai podria causar-te dolor. Considera el nostre casament cancel·lat. Vas tornar aquest... Westley al seu vaixell?
Sí.
Llavors simplement l'alertarem. Estimada, estàs segura que encara et vol? Al cap i a la fi, vas ser tu qui va marxar al Pantà de Foc. Sense oblidar que els pirates no són coneguts com a homes de paraula.
El meu Westley sempre vindrà per mi.
Suggereixo un pacte. Escrius quatre còpies d'una carta. Enviaré els meus quatre vaixells més ràpids, un en cada direcció. El Temible Pirata Roberts sempre està a prop de Florin en aquesta època de l'any. Pujarem la bandera blanca i lliurarem el teu missatge. Si el Westley et vol, beneïts sigueu tots dos. Si no, si us plau considera'm com una alternativa al suïcidi. Estem d'acord?
La teva princesa és realment una criatura encisadora. Una mica simple, potser, però el seu atractiu és innegable.
Ho sé. La gent n'està força enamorada. És curiós, però quan vaig contractar el Vizzini per fer-la assassinar el dia del nostre compromís, vaig pensar que era intel·ligent. Però serà molt més emotiu quan l'estranguli la nit del nostre casament. Un cop se'n culpi a Guilder, la nació estarà realment indignada. Demanaran que anem a la guerra.
Ara, on és aquest nus secret? És impossible de trobar. Vens a baixar al pou? El Westley ha recuperat les forces. Començo amb ell a la Màquina aquesta nit.
Tyrone, saps quant m'agrada veure't treballar, però he de planejar el 500 aniversari del meu país, organitzar el meu casament, assassinar la meva dona, i culpar a Guilder de tot plegat. Estic aclaparat.
Descansa una mica. Si no tens salut, no tens res.
És bonic, oi? He trigat mitja vida a inventar-ho. Estic segur que has descobert el meu interès profund i permanent en el dolor. Actualment, estic escrivint l'obra definitiva sobre el tema. Així que vull que siguis totalment honest amb mi sobre com et fa sentir la Màquina. Com que és el nostre primer intent, usaré la configuració més baixa. Com saps, el concepte de la bomba d'aspiració té segles d'antiguitat. Bé, realment, això és tot el que és. Excepte que, en lloc de xuclar aigua... estic xuclant vida.
això és per a la posteritat, així que sigues honest. Com et sents? Interessant.
Yellin.
Senyor.
Com a cap executor de tot Florin, et confio aquest secret. Assassins de Guilder s'estan infiltrant al Bosc dels Lladres i planegen assassinar la meva núvia la nit del nostre casament.
La meva xarxa d'espies no ha rebut cap notícia d'aquest tipus.
Alguna notícia del Westley?
Massa aviat, àngel meu. Paciència.
Ell vindrà per mi.
I tant. Ella no serà assassinada. El dia del casament, vull el Bosc dels Lladres buit i cada habitant arrestat.
Molts dels lladres es resistiran. Els meus executors habituals seran inadequats.
Forma un escamot de bruts, doncs! Vull el Bosc dels Lladres buit abans de casar-me.
No serà fàcil, senyor.
Prova de governar el món algun dia.
Va arribar el dia del casament. L'escamot de bruts anava ple de feina, complint les ordres de l'Humperdinck.
Amunt! Amunt! Amunt! Som-hi! Som-hi!
Ha sortit tothom?
Gairebé. Hi ha un espanyol que ens està donant problemes.
Bé, doncs dóna-li problemes tu a ell. Mou-te.
T'estic esperant, Vizzini. Em vas dir que tornés al principi, així que ho he fet. Aquí és on sóc, i aquí és on em quedaré. No em mouré.
Ei!
No em moc gens. Guarda't el teu fotre.
El príncep ha donat ordres.
També el Vizzini. Quan una feina anava malament, tornaves al principi. Aquí és on vam aconseguir la feina, així que és el principi. I em quedo fins que el Vizzini vingui.
Bèstia, vine aquí!
Estic esperant el Vizzini.
Realment ets un malparit. Hola.
Ets tu.
Cert. No fas gaire bona cara. Tampoc fas gaire bona olor.
Potser no. Em sento bé.
El Fezzik i l'Inigo es van reunir. Mentre el Fezzik cuidava el seu amic embriagat per tornar-lo a la salut, li va parlar de la mort del Vizzini i de l'existència del comte Rugen, l'home de sis dits. Considerant la recerca de tota la vida de l'Inigo, va gestionar la notícia sorprenentment bé. El Fezzik va tenir gran cura en reanimar l'Inigo.
Ja n'hi ha prou! On és aquest Rugen ara per poder-lo matar?
És amb el príncep al castell... però la porta del castell està guardada per trenta homes.
De quants et podries encarregar?
No crec que de més de deu.
En queden vint per a mi. En el meu millor moment, mai podria derrotar-ne tants. Necessito el Vizzini per planejar. No tinc talent per a l'estratègia.
Però el Vizzini és mort.
No. El Vizzini no. Necessito l'home de negre.
Què?
Et va vèncer amb força, la teva grandesa. Em va vèncer amb acer. Deu haver superat en enginy al Vizzini. Un home que pot fer això pot planejar el meu atac al castell qualsevol dia. Som-hi.
On?
A buscar l'home de negre, òbviament.
Però no saps on és.
No em molestis amb nimietats. Després de vint anys, per fi... l'ànima del meu pare estarà en pau. Hi haurà sang aquesta nit!
Aixeca't i informa.
El Bosc dels Lladres està buit. Trenta homes guarden la porta del castell.
Duplica-ho. La meva princesa ha d'estar segura.
La porta té només una clau, i la porto jo.
Dolsa estimada! Aquesta nit, ens casem. Demà al matí, els meus homes ens escortaran fins al Canal de Florin, on cada vaixell de la meva armada espera per acompanyar-nos en la nostra lluna de mel.
Cada vaixell excepte els teus quatre més ràpids, vols dir. Cada vaixell excepte els quatre que vas enviar.
Sí, és clar. Naturalment, aquells quatre no.
Ses Majestats.
Mai vas enviar els vaixells. No t'amoïnis mentint. No importa. El Westley vindrà per mi igualment.
Ets una noia ximple.
Sí, sóc una noia ximple per no haver vist abans que no ets res més que un covard amb el cor ple de por.
Jo que tu no diria aquestes coses.
Per què no? No em pots fer mal. El Westley i jo estem units pels llaços de l'amor... i tu no pots rastrejar això... ni amb mil gossos de caça... i no ho pots trencar... ni amb mil espases. I quan dic que ets un covard... és només perquè ets el feble més llimós... que mai s'ha arrossegat per la terra.
Jo que tu no diria aquestes coses!
Realment us estimeu l'un a l'altre, i per tant podríeu haver estat realment feliços. Ni una parella en un segle té aquesta oportunitat, diguin el que diguin els llibres d'històries. Així que crec que cap home en un segle patirà tant com tu ho faràs.
NO FINS A CINQUANTA!
Escolta. Ho sents? Aquest és el so del patiment suprem. El meu cor va fer aquest so quan el Rugen va assassinar el meu pare. L'home de negre el fa ara.
L'home de negre?
El seu amor veritable es casa amb un altre aquesta nit. Qui més té motius per al patiment suprem? Perdoni'm. Perdoni'm, és important. Fezzik, si us plau.
Tothom, aparti's!
Gràcies. On és l'home de negre? S'hi arriba des d'aquest bosquet, oi? Fezzik, refresca-li la memòria.
Ho sento, Inigo. No volia refrescar-la-hi tan fort.
Pare, t'he fallat durant vint anys. Ara la nostra misèria pot acabar. En algun lloc, en algun lloc aquí a prop hi ha un home que ens pot ajudar. No el puc trobar sol. Et necessito. Necessito que guiïs la meva espasa. Si us plau. Guia la meva espasa.
És mort.
Simplement no és just.
Avi, espera! Espera. Què volia dir el Fezzik amb "És mort"? Vull dir, no volia dir mort. El Westley només ho està fingint, oi?
Vols que llegeixi això o no?
Qui es queda amb l'Humperdinck?
No ho entec.
Qui mata el príncep Humperdinck al final? Algú ho ha de fer. És l'Inigo? Qui?
Ningú. Ningú el mata. Viu.
Vols dir que guanya? Jesús, avi, per a què m'has llegit aquesta cosa?
Has estat molt malalt, i t'estàs prenent aquesta història molt seriosament. Crec que hauríem de parar ara.
No, estic bé. Estic bé.
Seu. Estic bé. Molt bé, vegem, on estàvem? Ah, sí, al Pou de la Desesperació.
Els Montoya mai hem acceptat la derrota fàcilment. Vine, Fezzik. Porta el cos.
El cos?
Tens diners?
En tinc una mica.
Només espero que sigui prou per comprar un miracle, això és tot.
Ves-te'n d'aquí! Què? Què?
Ets el Miracle Max que va treballar pel rei tots aquells anys?
El fill pudent del rei em va acomiadar. I gràcies per treure un tema tan dolorós. Ja que hi ets, per què no em fas un bon tall amb un paper i m'hi tires suc de llimona? Estem tancats! Fora, o trucaré a l'escamot de bruts.
Jo sóc de l'escamot de bruts.
 Tu ets l'escamot de bruts.
Necessitem un miracle. És molt important.
Mira, estic retirat. I a més, per què voldries algú a qui el fill pudent del rei va acomiadar? Podria matar a qui volguessis que fes el miracle.
Ell ja és mort.
Ho és, eh? Li faré un cop d'ull. Porteu-lo a dins. N'he vist de pitjors.
Senyor? Tenim molta pressa.
No em fiquis pressa, noi. Fiques pressa a un home miracle, aconsegueixes miracles podrits. Tens diners?
Seixanta-cinc.
Mai he treballat per tan poc, excepte un cop, i va ser per una causa molt noble.
Això és noble, senyor. La seva dona està esguerrada. Els seus fills estan a punt de morir de gana.
Ets un mentider podrit!
El necessito per ajudar-me a venjar el meu pare, assassinat fa vint anys.
La teva primera història era millor. On és aquella manxa? Probablement et deu diners, eh? Bé, li preguntaré.
És mort. No pot parlar.
Mira qui en sap tant, eh? Resulta que el teu amic només està majoritàriament mort. Hi ha una gran diferència entre majoritàriament mort i tot mort. Obre-li la boca, si us plau. Ara, majoritàriament mort és lleugerament viu. Ara, tot mort? Bé, amb tot mort, normalment només hi ha una cosa que puguis fer.
Què és?
Revisar-li la roba i buscar canvi solt. Ei! Hola, ets aquí dins! Ei! Què hi ha de tan important? Què tens aquí que valgui la pena viure per això?
Am-o-o-or ve-r-i-t-a-b-l-e.
Amor veritable. L'has sentit? No podries demanar una causa més noble que aquesta.
Ei, noi, l'amor veritable és la cosa més gran del món, excepte per a un bon sandvitx M.L.T, quan el xai és bo i magre i el tomàquet està madur. Són tan bons. M'encanta això. Però això no és el que ell ha dit. Ell ha dit clarament, "A b-r-a-v-a-r". I com tots sabem, abravar vol dir fer un farol, eh? Així que probablement estàveu jugant a cartes, i ell ha fet trampa...
Mentider! Mentider! Mentider!
Enrere, bruixa!
No sóc una bruixa! Sóc la teva dona! Però després del que acabes de dir... ni tan sols estic segura de voler seguir sent-ho!
Mai ho has tingut tan bé.
Ha dit amor veritable, Max.
No diguis ni una paraula més, Valerie!
Té por. Des que el príncep Humperdinck el va acomiadar... la seva confiança està destrossada.
Per què has dit aquest nom? Em vas prometre que mai diries aquest nom!
Què? Humperdinck?
No escolto!
Una vida que s'apaga, i no tens la decència de dir per què no vols ajudar!
Ningú sent res!
Humperdinck!
Aquest és l'amor veritable de la Buttercup. Si el cures, ell aturarà el casament de l'Humperdinck.
Calla! Espera un moment. El faig millor, l'Humperdinck pateix?
Humiliacions a dojo!
 Això és una causa noble. Dona'm els seixanta-cinc. Estic en la feina.
Això és una pastilla milagrosa?
La cobertura de xocolata fa que baixi més fàcilment, però has d'esperar 15 minuts per a la potència total, i no hauries d'anar a nedar almenys durant, què?
Una hora. Una bona hora.
Sí, una hora.
Gràcies per tot.
Adeu, nois.
Divertiu-vos assaltant el castell.
Creus que funcionarà?
Caldria un miracle.
Adeu!
Alguna cosa?
Inigo, n'hi ha més de trenta.
Quina diferència hi ha? El tenim a ell. Ajuda'm aquí. Hauríem d'alimentar-lo per força.
Han passat quinze minuts?
No podem esperar. El casament és en mitja hora. Hem colpejar en el rebombori de l'abans de. Inclina-li el cap enrere. Obre-li la boca.
Quant hem d'esperar per saber si el miracle funciona?
La teva suposició és tan bona com la meva.
Us he vençut a tots dos per separat; us agafaré a tots dos junts!
Suposo que no gaire.
Per què no se'm mouen els braços?
Has estat majoritàriament mort tot el dia.
Hem fet que el Miracle Max fes una pastilla per fer-te tornar.
Qui sou? Som enemics? Per què sóc en aquesta muralla? On és la Buttercup?
Deixa'm explicar-te. No, n'hi ha massa. Deixa'm resumir. La Buttercup es casa amb l'Humperdinck en menys de mitja hora, així que tot el que hem de fer és entrar, trencar el casament, robar la princesa, escapar-nos... després que jo mati el comte Rugen.
Això no deixa gaire temps per anar fent l'enze.
Acabes de bellugar un dit! Això és meravellós!
Sempre he estat de cura ràpida. Quins són els nostres passius?
Només hi ha una porta del castell que funcioni. Som-hi. I està guardada per seixanta homes.
I els nostres actius?
El teu cervell, la força del Fezzik, el meu acer.
Això és tot? Impossible. Si tingués un mes per planejar, potser se m'acudiria alguna cosa, però això...
Acabes de sacsejar el cap! Això no et fa feliç?
El meu cervell, el seu acer, i la teva força contra seixanta homes... i un petit sacseig de cap se suposa que m'ha de fer feliç? Si només tinguéssim un carretó, això seria alguna cosa.
On vam posar el carretó que tenia l'albí?
Al costat de l'albí, crec.
Per què no has llistat això entre els nostres actius en primer lloc? El que no donaria per una capa d'holocaust.
Aquí no et podem ajudar.
Això servirà?
D'on ho has traçut?
Del Miracle Max. Li anava tan bé que va dir que me la podia quedar.
Molt bé. Som-hi, ajuda'm a aixecar-me. Necessitaré una espasa tard o d'hora.
Per què? Ni tan sols pots aixecar-ne una.
Cert, però això no és precisament de coneixement públic, oi? Gràcies. Pot haver-hi problemes un cop siguem a dins.
I tant. Com trobo el comte? Un cop el trobi, com et torno a trobar a tu? Un cop et torni a trobar, com escapem?
No l'atabalis. Ha tingut un dia dur.
Cert, cert. Ho sento.
Inigo.
Què?
Espero que guanyem.
No sembles emocionada, el meu pastisset.
Hauria d'estar-ho?
Les núvies sovint ho estan, m'han dit.
No em caso aquesta nit. El meu Westley em salvarà.
Matrimoni... Matrimoni és el que ens uneix... avui. El matrimoni... aquest arranjament beneït... aquest somni dins d'un somni...
Mantingueu-vos ferms, homes!
Sóc el Temible Pirata Roberts. No hi haurà cap supervivent!
Ara?
Encara no.
Els meus homes són aquí. Jo sóc aquí... però aviat tu no seràs aquí.
Ara?
Encén-lo.
El Temible Pirata Roberts... no agafa supervivents. Tots els vostres pitjors malsons... estan a punt de fer-se realitat.
Llavors l'amor... l'amor veritable... us seguirà... per sempre.
El Temible Pirata Roberts... és aquí per les vostres ànimes!
Quedeu-vos on sou! Lluiteu! Quedeu-vos on sou!
Així que valoreu el vostre amor.
Salta al final.
Tens l'anell?
Aquí ve el meu Westley ara.
Fezzik, el rastell!
El teu Westley és mort. El vaig matar jo mateix.
Llavors per què hi ha por darrere dels teus ulls?
Dona'ns la clau de la porta.
No tinc cap clau de la porta.
Fezzik, arrenca-li els braços.
Vols dir aquesta clau de la porta?
...i tu, princesa Buttercup...
Marit i muller! Digues marit i muller!
Marit i muller.
Escorteu la núvia a la suite de lluna de mel. Hi seré d'aquí a poc.
No ha vingut.
Mateu el fosc i el gegant... però deixeu el tercer per l'interrogatori.
Hola. El meu nom és Inigo Montoya. Vas matar el meu pare. Prepara't per morir.
Et necessito!
No el puc deixar sol.
Se m'escapa, Fezzik! Si us plau!
Torno de seguida.
Gràcies.
Casament estrany.
Sí... un casament molt estrany. Veniu.
Per què ha estat això?
Perquè sempre has estat tan amable amb mi. I no et tornaré a veure... ja que em mataré un cop arribem a la suite de lluna de mel.
No serà bonic? M'ha fet un petó!
Ho sento, Pare. Ho he intentat. Ho he intentat...
Has de ser aquell marrec espanyol... a qui vaig donar una lliçó fa tots aquells anys. Simplement increïble. M'has estat perseguint tota la vida... només per fracassar ara? Crec que és la cosa més terrible que he sentit mai. Què meravellós.
Hi ha escassetat de pits perfectes en aquest món. Seria una llàstima danyar els teus.
Oh, Westley, estimat! Westley, per què no m'abraces?
Suument.
En un moment com aquest... és tot el que se t'acudeix de dir, suament?
Suument!
Bona gana, encara estàs intentant guanyar? Tens un sentit de la venjança massa desenvolupat. Et portarà problemes algun dia.
Hola. El meu nom és Inigo Montoya. Vas matar el meu pare. Prepara't per morir.
Hola. El meu nom és Inigo Montoya. Vas matar el meu pare. Prepara't per morir.
HOLA! El meu nom és Inigo Montoya. Vas matar el meu pare. Prepara't per morir.
 Deixa de dir això!
HOLA! EL MEU NOM ÉS INIGO MONTOYA! VAS MATAR EL MEU PARE! PREPARA'T PER MORIR!
NO!
Ofereix-me diners.
Sí!
Poder, també, promet-me això.
Tot el que tinc i més, si us plau.
Ofereix-me tot el que demani.
Qualsevol cosa que vulguis.
Vull que em tornis el meu pare, fill de puta.
Westley, em perdonaràs mai?
Quin pecat atroç has comès darrerament?
M'he casat. No volia. Tot ha passat tan ràpid.
Mai ha passat.
Què?
Mai ha passat.
Però ha passat. Jo hi era. Aquest vell ha dit marit i muller.
Has dit "sí, vull"?
Ens hem saltat una mica aquesta part.
Llavors no esteu casats. Si no ho has dit, no ho has fet. No hi estaries d'acord, Altesa?
Una tècnica que serà posada remei d'aquí a poc. Però primer el més important. A mort.
No! Al dolor.
No crec que conegui gaire aquesta frase.
T'ho explicaré, i usaré paraules petites perquè estiguis segur d'entendre-ho, bufó amb cara de porc senglar.
Aquesta pot ser la primera vegada en la meva vida que un home s'atreveix a insultar-me.
No serà la darrera. Al dolor significa que la primera cosa que perdràs seran els teus peus per sota dels turmells. Després les teves mans pels wrist. Després el teu nas.
I llavors la meva llengua, suposo. Et vaig matar massa ràpid la darrera vegada, un error que no penso duplicar aquesta nit.
No havia acabat. La propera cosa que perdràs serà el teu ull esquerre, després el dret.
I llavors les meves orelles. Ho entenc! Som-hi!
Equivocat! Les teves orelles te les quedes, i t'explicaré per què. Perquè cada xiscle de cada nen en veure la teva lletjor sigui teu per valorar. Cada nadó que plori quan t'apropis, cada dona que cridi, "Déu meu, què és aquesta cosa?" ressonaran a les teves orelles perfectes. Això és el que significa "al dolor". Significa que et deixo en l'angoixa, revolcant-te en la misèria de monstre per sempre.
Crec que estàs fent un farol.
És possible, porc, podria estar fent un farol. És concebible, massa vomitiva i miserable, que només sigui aquí estirat perquè em falta la força per mantenir-me dret. Però d'altra banda... potser tinc la força després de tot.
DEIXA. CAURE. L'ESPASA.
Seu. Lliga'l. Fes-ho tan fort com vulguis.
On és el Fezzik?
Pensava que era amb tu?
No.
En aquest cas...
Ajuda'l.
Per què el Westley necessita ajuda?
Perquè no té força.
Ho sabia! Sabia que estaves fent un farol! Sabia que ell estava...
...fent un farol.
L'aspatxo per tu?
Gràcies, però no. Passi el que ens passi, vull que visqui una vida llarga, sol amb la seva covardia.
 Inigo, on ets?
Ah, aquí ets. Inigo, he vist els estables del príncep, i allà hi eren, quatre cavalls blancs. I he pensat, som quatre... si mai trobem la dama. Hola, dama. Així que els he agafat amb mi per si mai ens trobàvem. Suposo que ho acabem de fer.
Fezzik, has fet alguna cosa bé.
No et preocupis. No se m'anirà al cap.
Saps, és molt estrany. He estat en el negoci de la venjança tant de temps... ara que s'ha acabat... no sé què fer amb la resta de la meva vida.
Has considerat mai la pirateria? series un Temible Pirata Roberts meravellós.
"Van cavalcar cap a la llibertat. I quan va sortir l'alba, el Westley i la Buttercup sabien que estaven segurs."
"Una onada d'amor els va aclaparar. I mentre s'apropaven l'un a l'altre..."
Què? Què?
No, són petons un altre cop. No vols sentir això.
No m'importa tant.
 Molt bé.
"Des de la invenció del petó... n'hi ha hagut cinc... que van ser qualificats com els més apassionats... els més purs. Aquest els va deixar tots enrere."
"Fi." Ara, crec que hauries d'anar a dormir.
D'acord.
D'acord. D'acord. D'acord. D'acord. Molt bé. Adéu.
Avi? Potser podries venir i tornar-m'ho a llegir demà.
Com vulguis.