Encara no ve, Toto. T'ha fet mal? Ho ha intentat, oi? Vine, anirem a explicar-li a l'oncle Henry i a la tieta Em. Vine, Toto.
Tieta Em! Tieta Em! Tieta Em! Escolta el que la senyoreta Gulch li ha fet al Toto.
Dorothy, si us plau, estem intentant comptar.
Oh, però tieta Em, l'ha colpejat.
No ens molestis, carinyo. Aquesta incubadora s'ha fet malbé i és probable que perdem molts dels nostres pollets.
Oh, pobrets. Oh, però tieta Em. La senyoreta Gulch ha colpejat el Toto amb la part posterior d'un rasclet. Només perquè diu que entra al seu jardí, ell persegueix el seu vell i repugnant gat cada dia.
Setanta, Dorothy, si us plau!
Oh, però no ho fa cada dia. Només un o dos cops a la setmana. Ell no pot atrapar el seu vell gat de totes maneres. I ara diu que anirà a buscar el xèrif.
Dorothy, Dorothy, estem ocupats.
Oh, d'acord.
Com va això?
Amb calma. Ai! M'has agafat el dit!
Per què no treus el dit del mig? Aquí tens.
Just al meu dit.
És una sort que no hagi estat al teu cap.
Zeke, què faré amb la senyoreta Gulch? Només perquè persegueix el seu vell gat-
Escolta carinyo, haig d'anar a buscar aquells porcs.
Mira Dorothy, no estàs usant el cap amb la senyoreta Gulch. Semblaria que no tens gens de cervell.
I tant que tinc cervell.
Bé, per què no l'uses? Quan vinguis cap a casa no passis per davant de casa la senyoreta Gulch. Així el Toto no entrarà al seu jardí, i tu no et ficaràs en embolics, ho veus?
Oh, Hunk, simplement no vols escoltar, això és tot.
Bé, el teu cap no és fet de palla, saps.
Escolta, fica't allà abans que faci una guardiola de tu. Escolta, nena, deixaràs que aquella vella vaca de la Gulch intenti acovardir-te? No és ningú de qui tenir por. Tingues una mica de coratge, això és tot.
No en tinc por.
Bé, el proper cop que es queixi, ves directament cap a ella i escup-li a l'ull. Això és el que faria jo.
Oh! Oh! Zeke! Ajuda! Ajuda'm, Zeke! Treu-me d'aquí!
Estàs bé, Dorothy?
Sí, estic bé. Oh, he caigut a dins, i en Zeke. Caram, Zeke, estàs tan espantat com jo.
Què passa? Deixaràs que un porquet faci un covard de tu?
Mira't, Zeke.
Som-hi, som-hi, què és tot aquest xerrameca quan hi ha feina a fer? Conec tres mossos de granja ganduls que es quedaran sense feina abans que se n'adonin.
Bé, la Dorothy caminava-
T'he vist trastejant amb aquest artefacte, Hickory. Ara tu i el Hunk torneu a aquell carro.
D'acord, senyora Gale. Però algun dia, em dedicaran una estàtua en aquesta ciutat.
Bé, no comencis a posar per a ella ara. Som-hi, som-hi, no es pot treballar amb l'estómac buit, mengeu uns bunyols.
Caram, senyora Gale.
Gràcies.
Receptes de fer.
Ja ho veu, la Dorothy ha caigut a-
Aquest no és lloc per a la Dorothy, a prop d'una porquera! Ara aneu a alimentar aquests porcs abans que es preocupin fins a l'anèmia!
Sí, senyora.
Tieta Em realment, saps què ha dit la senyoreta Gulch que faria al Toto? Va dir que-
Ara, Dorothy estimada, deixa d'imaginar coses. Sempre et preocupes per no res. Ara simplement ajuda'ns avui i busca't un lloc on no et fiquis en cap problema.
Un lloc on no hi hagi cap problema. Creus que existeix aquest lloc, Toto? Hi ha de ser. No és un lloc on puguis anar amb vaixell o amb tren. És lluny, molt lluny. Darrere de la lluna... Més enllà de la pluja. En algun lloc sobre l'arc de Sant Martí, allà dalt n'hi ha un país del qual he sentit a parlar, un cop en una cançó de bressol. En algun lloc sobre l'arc de Sant Martí, el cel és blau i els somnis que et goses a somiar realment es fan realitat. Algun dia demanaré un desig a una estrella i em despertaré on els núvols siguin lluny darrere meu, on els problemes es fonen com gotes de llimona dalt de les xemeneies, allà és on em trobaràs. En algun lloc sobre l'arc de Sant Martí, ocells blaus volen, els ocells volen sobre l'arc de Sant Martí, per què llavors, oh per què no puc jo?
Si feliços ocells blaus volen més enllà de l'arc de Sant Martí, per què llavors, oh per què no puc jo?
La senyoreta Gulch s'emporta el Toto
Sr. Gale.
Hola, senyoreta Gulch.
Vull veure'l a vostè i a la seva dona ara mateix per la Dorothy.
La Dorothy? Bé, què ha fet la Dorothy?
Què ha fet? Estic gairebé coixa per la mossegada a la meva cama!
Oh! Vol dir que ella l'ha mossegat?
No, el seu gos!
Oh, ella ha mossegat el seu gos, eh?
No!
Aquest gos és una amenaça per a la comunitat. L'emportaré al xèrif per assegurar-me que sigui sacrificat.
Sacrificat? El Toto? Oh, no pot! No ho ha de fer! Tieta Em! Oncle Henry! No deixareu que ho faci, oi?
I tant que no. Uh, oi Em?
Si us plau, tieta Em! El Toto no ho volia fer. No sabia que feia res dolent. Sóc jo qui hauria de ser castigada. L'he deixat entrar al seu jardí. Em podeu enviar al llit sense sopar.
Si no em lliureu el gos, presentaré una demanda que es quedarà tota la vostra granja. Hi ha una llei que protegeix la gent contra els gossos que mosseguen.
Com seria si ella el manté lligat? Realment és manso, amb la gent mansa, vull dir.
Bé, això ho haurà de decidir el xèrif. Aquí té la seva ordre, així que permeti'm emportar-me'l. A no ser que vulgui anar contra la llei.
Hm. Sí.
Uh, no podem anar contra la llei, Dorothy. Temo que el pobre Toto se n'haurà d'anar.
Ara sou raonables.
No.
Aquí és on l'emportaré, perquè no em pugui tornar a atacar.
No, no! No deixaré que se l'emporti! Fora d'aquí, vostè...! Oh, la mossegaré jo mateixa!
Dorothy!
Vella bruixa malvada! Oncle Henry, tieta Em, no deixeu que s'emporti el Toto.
Tinc una ordre! Deixeu-me'l!
Si us plau, atureu-la!
Posa'l a la cistella, Henry.
Quina idea!
No, oncle Henry. Oh, Toto!
Almira Gulch! Només perquè sigui propietària de mig comtat no vol dir que tingui el poder de manar-nos a la resta! Durant 23 anys, m'he estat morint de ganes de dir-li el que penso de vostè. I ara, bé, sent una dona cristiana, no ho puc dir!
La Dorothy i el Toto s'escapen / La Dorothy visita el Professor Marvel
Toto, carinyo! Oh, t'he recuperat! Has tornat! Estic tan contenta, Toto. Tornaran a per tu d'aquí a un minut. Ens hem d'anar! Hem de fugir!
Bé, bé, bé! Convidats a casa, eh? I qui podries ser tu? No, no. Ara no m'ho diguis. Vegem. Estàs... Estàs viatjant d'amagat. No, no és això. Vas... Vas de visita. No, m'equivoco. Vegem què tenim aquí. Estàs... Estàs fugint.
Com ho ha endevinat?
El Professor Marvel mai endevina, ho sap. Ara, per què estàs fugint? No, no. Ara no m'ho diguis. Ells, uh, no t'entenen a casa. No t'aprecien. Vols veure altres terres. Grans ciutats, grans muntanyes, grans oceans.
Caram, és com si pogués llegir el que tinc a dins.
Sí.
Toto, això no és educat! Encara no ens han convidat.
Oh, és perfectament benvingut. Com de gos a gos, eh? Ara, vegem on estàvem.
Oh, si us plau, Professor, per què no podem anar amb vostè i veure tots els caps coronats d'Europa?
En coneixes algun? Oh, vols dir pel bitxo? Sí. Bé, uh, mai faig res sense consultar el meu cristall primer. Entrem aquí dins. Veniu amb mi. Us ho ensenyaré.
Així és. Aquí. Seu aquí mateix. Ja està. Aquest és el mateix cristall genuí, màgic i autèntic... usat pels sacerdots d'Isis i Osiris en els dies dels Faraons d'Egipte. En el qual Cleòpatra va veure l'aproximació de Juli Cèsar i Marc Antoni. I així successivament, i així successivament. Ara millor que tanquis els ulls, filla meva, per un moment... per tal d'estar millor en sintonia amb l'Infinit. No podem fer aquestes coses sense arribar a l'Infinit. Sí, ja està bé. Ara els pots obrir. Mirarem el cristall. Ah. Què és això que veig? Una casa amb una tanca de fusta i un graner amb un penell d'un cavall corrent.
Aquesta és la nostra granja!
Sí. Sí. Hi ha una dona. Porta un vestit de pics. La seva cara és cansada.
Aquesta és la tieta Em.
Sí. El seu nom és Emily.
Així és. Què està fent?
Bé, jo, uh, no ho veig gaire bé. Caram, està plorant. Algú li ha fet mal. Algú gairebé li ha trencat el cor.
Jo?
Bé, és uh, algú a qui estima molt. Algú amb qui ha estat molt amable. Algú de qui ha tingut cura en la malaltia.
Vaig tenir el sarampió un cop i es va quedar al meu costat cada minut.
Uh huh.
Què està fent ara?
Està uh.. Què és això? Bé, ella està, està posant la mà al seu cor. Oh, s'està deixant caure al llit.
Oh no, no!
Bé, això és tot, el cristall s'ha apagat.
Oh, no suposarà que estigui realment malalta, oi? Oh, haig d'anar cap a casa ara mateix!
Però, què és això? Pensava que venies amb mi!
Oh no, no, haig d'anar amb ella ara mateix!
Eh?
Som-hi, Toto! Som-hi! Som-hi! Adéu, Professor Marvel i moltes gràcies!
Millor que et posis a cobert, Sylvester! Bufeu una tempesta, una de grossa... per parlar en la llengua del poble! Pobra criatura. Espero que arribi bé a casa.
Tornado / La Dorothy en un cicló
Afanyeu-vos! Deixeu anar els cavalls! On és el Hickory? Hickory! Hickory! Maleit sigui! Hickory!
És un tornado! És un tornado!
Dorothy! Dorothy!
Veniu! Tothom al soterrani per a la tempesta!
Henry! Henry! No trobo la Dorothy! És en algun lloc allà fora en la tempesta! Dorothy! Dorothy!
Però no la podem buscar ara! Veniu, entreu al soterrani! Afanyeu-vos!
Tieta Em?! Tieta Em! Tieta Em! Tieta Em! Oncle Henry!
Tieta Em!
Hem d'estar dins del cicló! Oh! Senyoreta Gulch!
Oh!
Munchkinland / Glinda, la Bruixa Bona del Nord
Toto... tinc la sensació que ja no som a Kansas. Hem d'estar sobre l'arc de Sant Martí!
Ara sé que no som a Kansas.
Ets una bruixa bona o una bruixa dolenta?
Qui, jo? Jo no sóc cap bruixa. Sóc la Dorothy Gale de Kansas.
Oh. Bé, és ella la bruixa?
Qui, el Toto? El Toto és el meu gos.
Oh, bé, estic una mica confosa. Els Munchkins m'han cridat, perquè una nova Bruixa acaba de deixar caure una casa sobre la Bruixa Malvada de l'Est. I aquí hi ha la casa i aquí ets tu i això és tot el que queda de la Bruixa Malvada de l'Est.
I així, el que els Munchkins volen saber és, ets una Bruixa Bona o una Bruixa Dolenta?
Però ja t'ho he dit, no sóc cap bruixa. Les bruixes són velles i lleiges. Què ha estat això?
Els Munchkins. Ruen perquè sóc una bruixa. Sóc la Glinda, la Bruixa del Nord.
Ho ets? Oh, demano perdó. Però mai havia sentit parlar d'una bruixa bella abans.
Només les bruixes dolentes són lleiges. Els Munchkins estan contents perquè els has alliberat de la Bruixa Malvada de l'Est.
Oh, però si us plau, què són els Munchkins?
La gent petita que viu en aquesta terra. És Munchkinland i tu ets la seva heroïna nacional, estimada. No passa res. Tots podeu sortir i donar-li les gràcies.
Sortiu, sortiu, sigueu on sigueu. I coneixeu la jove que va caure de l'estrella. Va caure del cel, va caure molt lluny i Kansas, diu ella, és el nom de l'estrella.
Kansas, diu ella, és el nom de l'estrella.
Us porta bones notícies. O no ho heu sentit? Quan va caure de Kansas, va ocórrer un miracle.
Realment no va ser cap miracle. El que va passar va ser simplement això. El vent va començar a girar, la casa a trontollar. I de sobte les frontisses van començar a desencaixar-se. Just llavors la bruixa per satisfer una picor, va anar volant en la seva escombra, demanant autoestop.
I oh, el que va passar llavors va ser de traca.
La casa va començar a trontollar. La cuina va fer un salt. Va aterrar sobre la Bruixa Malvada al mig de la rasa. Cosa que no era una situació saludable per a la Bruixa Malvada. La casa va començar a trontollar, la cuina va fer un salt. Va aterrar sobre la Bruixa Malvada al mig de la rasa. Cosa que no era una situació saludable per a la Bruixa Malvada. Que va començar a convulsionar i va quedar reduïda a un punt. Del que una vegada va ser la Bruixa Malvada.
Ding Dong la Bruixa és morta / La Bruixa Malvada de l'Oest
Us donem les gràcies molt dolçament, per haver-ho fet tan netament.
L'heu mort tan completament, que us donem les gràcies molt dolçament.
Que es difongui la joiosa notícia! La Vella Bruixa Malvada per fi és morta!
Ding-Dong! La Bruixa és morta! Quina vella Bruixa? La Bruixa Malvada! Ding-Dong! La Bruixa Malvada és morta. Desperta, dormilega, frega't els ulls, surt del llit. Desperta, la Bruixa Malvada és morta. Se n'ha anat on van els follets, a baix, a baix, a baix. Jo-ho! Obrim i cantem i fem sonar les campanes. Ding-Dong! El merry-o, canta-ho alt, canta-ho baix. Feu-los saber que la Bruixa Malvada és morta.
Com a alcalde de la Ciutat Munchkin, en el Comtat de la Terra d'Oz, us dono la benvinguda més regalelement.
Però hem de verificar-ho legalment, per veure.
Per veure?
si ella.
Si ella?
És moralment, èticament.
Espiritualment, físicament.
Positivament, absolutament.
Innegablement i fiablement morta.
Com a forense haig de declarar que l'he examinat a fons. I no només està merament morta, està realment i més sincerament morta.
Llavors aquest és un Dia d'Independència per a tots els Munchkins i els seus descendents.
Si n'hi ha cap.
Sí, que es difongui la joiosa notícia. La Vella Bruixa Malvada per fi és morta!
Ding-Dong! La Bruixa és morta. Quina vella bruixa? La Bruixa Malvada! Ding-Dong la Bruixa Malvada és morta! Desperta dormilega, frega't els ulls, surt del llit. Desperta. La Bruixa Malvada és morta. Se n'ha anat on van els follets. A baix, a baix, a baix. Jo-ho! Obrim i cantem. I fem sonar les campanes. Ding-Dong! El merry-o, canta-ho alt, canta-ho baix. Feu-los saber que la Bruixa Malvada és morta!
Representem la Lliga de la Cançó de Bressol, la Lliga de la Cançó de Bressol, la Lliga de la Cançó de Bressol. I en nom de la Lliga de la Cançó de Bressol. Us volem donar la benvinguda a la Terra Munchkin.
Representem el Gremi del Pirulí, el Gremi del Pirulí, el Gremi del Pirulí. I en nom de el Gremi del Pirulí. Us volem donar la benvinguda a Munchkinland.
Us donem la benvinguda a Munchkinland, Tra-la-la-la-la-la, Tra-la-la-la-la-la.
A partir d'ara sereu història.
Sereu història.
Sereu història.
Sereu història.
I glorificarem el vostre nom.
Sereu un bust.
Sereu un bust.
Sereu un bust.
Al saló de la fama! Tr-la-la-la-la-la, Tra-la-la-la-la, Tra-la-la-la-la La!
Pensava que havies dit que era morta.
Aquesta era la seva germana, la Bruixa Malvada de l'Est. Aquesta és la Bruixa Malvada de l'Oest i és pitjor que l'altra ho era.
Qui ha matat la meva germana? Qui ha matat la Bruixa de l'Est? Has estat tu?
No, no, ha estat un accident. No volia matar a ningú.
Bé, petita meva. Jo també puc causar accidents!
No t'estàs oblidant de les sabatilles de robí?
Les sabatilles. Sí! Les sabatilles.
Han desaparegut! Les sabatilles de robí! Què els has fet? Torna-me-les o jo...
És massa tard! Allà estan, i allà es quedaran!
Torna-me les meves sabatilles! Sóc l'única que sap com usar-les. No us serveixen de res. Torna-me-les. Torna-me-les!
Mantingueu-vos ben a dins d'elles. La seva màgia ha de ser molt poderosa o ella no les voldria tant.
Tu queda't fora d'això, Glinda o també t'arreglaré a tu!
Oh, ximpleries! No tens poder aquí. Ves-te'n, abans que a algú també li caigui una casa a sobre!
Molt bé. Esperaré el meu moment. I pel que fa a tu, fina dama, és cert que no t'hi puc atendre aquí com m'agradaria. Però intenta estar fora del meu camí! Només intenta-ho! T'atraparé, maca, i al teu gosset també!
Segueix el Camí de Rajoles Grogues
No passa res. Ja et pots aixecar. Ha marxat! No passa res. Tots us podeu aixecar. Oh! Quina olor de sofre! Temo que t'has fet una enemiga força dolenta de la Bruixa Malvada de l'Oest. Com més aviat marxis d'Oz completament, més segura dormiràs, estimada.
Oh, donaria qualsevol cosa per marxar d'Oz completament. Però quin és el camí de tornada a Kansas? No puc anar pel camí per on he vingut.
No, és cert. L'única persona que ho podria saber seria el gran i meravellós Mag d'Oz en persona.
El Mag d'Oz? És bo o és malvat?
Oh, molt bo però misteriós. Viu a la Ciutat Esmeralda, i això és un llarg viatge des d'aquí. Has portat la teva escombra amb tu?
No, em temo que no.
Bé, llavors, hauràs de caminar. Els Munchkins t'acompanyaran segurs fins a la frontera de Munchkinland. I recorda, mai et treguis aquelles sabatilles de robí dels peus ni un moment o estaràs a mercè de la Bruixa Malvada de l'Oest.
Però com començo cap a la Ciutat Esmeralda?
Sempre és millor començar pel principi. I tot el que has de fer és seguir el Camí de Rajoles Grogues.
Però què passa si jo...
Simplement segueix el Camí de Rajoles Grogues.
Adéu!
Caram! La gent ve i va tan ràpid aquí! Segueix el Camí de Rajoles Grogues. Segueix el Camí de Rajoles Grogues?
Segueix el Camí de Rajoles Grogues.
Segueix el Camí de Rajoles Grogues.
Segueix el Camí de Rajoles Grogues.
Segueix el Camí de Rajoles Grogues.
Segueix el Camí de Rajoles Grogues. Segueix el Camí de Rajoles Grogues. Segueix, segueix, segueix, segueix Segueix el Camí de Rajoles Grogues. Segueix el de rajoles grogues. Segueix el Camí de Rajoles Grogues. Te'n vas a veure el Mag. El meravellós Mag d'Oz. Descobriràs que és un crack entre cracks. Si mai n'hi va haver un. Si mai, oh mai n'hi va haver un. El Mag d'Oz és perquè. Perquè, perquè, perquè, Perquè, perquè. Pels meravelloses coses que fa. Te'n vas a veure el Mag. El meravellós Mag d'Oz.
La Dorothy coneix l'Espantaocells / Si només tingués un cervell
Seguir el Camí de Rajoles Grogues? Seguir el de rajoles...? Ara per quin camí anem?
Perdoni! Aquell camí és un camí molt bonic.
Qui ha dit això? No siguis ximple, Toto. Els espantaocells no parlen.
És agradable per aquest camí també.
Això és curiós. No estava assenyalant l'altre camí?
És clar, la gent va pels dos camins.
Caram, has dit alguna cosa, oi? Ho fas a propòsit, o és que no et pots decidir?
Aquest és el problema. No em puc decidir. No tinc cervell. Només palla.
Com pots parlar si no tens cervell?
No ho sé. Hi ha gent sense cervell que parla moltíssim, oi?
Sí, suposo que tens raó. Bé, no ens hem conegut realment com cal, oi?
Bé, no.
Com estàs?
Com estàs?
Molt bé, gràcies.
Oh, jo no em trobo gens bé. Ja ho veus, és molt pesat estar aquí penjat tot el sant dia amb un pal a l'esquena.
Oh, caram. Això ha de ser terriblement incòmode. No en pots baixar?
Baixar? No, ja ho veus, estic bé. Estic...
Oh, bé, tingues. Deixa'm ajudar-te.
Oh, això és molt amable per part teva. Molt amable.
Bé, oh caram, no veig gaire bé com jo...
I tant, no sóc gaire espavilat fent les coses però si simplement dobles el clau de darrere, potser lliscaré i-
Oh sí!
Whoops! Aquí se'n va una part de mi un altre cop!
Oh, t'ha fet mal?
Oh, no. simplement ho vaig recollint i ho vaig tornant a ficar dins. Caram! És bo ser lliure! T'he espantat?
No, no. Simplement pensava que t'havies fet mal.
Però no t'he espantat?
No, és clar que no.
No ho pensava. Bú! Fora! Bú! Ho veus? No puc ni espantar un corb. Venen de quilòmetres a la rodona només per menjar al meu camp i riure's a la meva cara. Oh, sóc un fracassat, perquè, no tinc cervell!
Bé, què faries amb un cervell si en tinguessis un?
Fer? Per què si tingués un cervell, podria. Podria passar les hores consultant amb les flors. Consultant amb la pluja. I el meu cap m'estaria gratant. Mentre els meus pensaments estarien ocupats covant. Si només tingués un cervell. Desentranyaria cada enigma. Per a qualsevol individu. Amb problemes o amb dolor.
Amb els pensaments que estaries pensant. Podries ser un altre Lincoln. Si només tingués un cervell.
Oh, et podria dir per què. L'oceà és a prop de la costa. Podria pensar en coses. Que mai hagués pensat abans. I llavors m'asseuria i pensaria una miqueta més. No seria només un no-res, amb el cap ple de farcit. El cor ple de dolor. Ballaria i estaria alegre. La vida seria una meravella. Si només tingués un cervell. Whoa!
Meravellós! Caram, si el nostre espantaocells a Kansas pogués fer això els corbs estarien espantats de debò!
Ho estarien?
Mm-hmm.
On és Kansas?
Allà és on visc i vull tornar-hi tant, que me'n vaig a la Ciutat Esmeralda a buscar el Mag d'Oz perquè m'ajudi.
Te'n vas a veure un mag?
Mm-hmm.
Creus que si hi anés, aquest mag em donaria cervell?
No t'ho sabria dir. Però fins i tot si no ho fes, no estaries pitjor del que estàs ara.
Sí, això és cert.
Però potser millor que no. Tinc una bruixa enfadada amb mi, i podries ficar-te en embolics.
Bruixa? No tinc por d'una bruixa! No tinc por de res! Excepte d'un llumí encès.
No et culpo per això.
Però m'enfrontaria a una caixa sencera per l'oportunitat d'aconseguir una mica de cervell. Mira, no seré cap problema, perquè no menjo res. I no intentaré manar les coses, perquè no puc pensar. No m'emportaries amb tu?
I tant que ho faré!
Apa! Ens anem a veure un mag!
Oh, no estàs començant gaire bé.
Oh, ho intentaré! De debò, ho faré.
A Oz?
A Oz!
Ens anem a veure el mag. El meravellós Mag d'Oz. Hem sentit que és un crack entre cracks. Si mai n'hi va haver un. Si mai, oh mai n'hi va haver un. El Mag d'Oz ho és per una raó. Perquè, perquè, perquè, Perquè, perquè. Pels meravelloses coses que fa. Ens anem a veure el mag. El meravellós Mag d'Oz.
La Dorothy i l'Espantaocells confrontats per arbres de pomes
Oh, pomes! Oh mira! Ai!
Què creus que estàs fent?
Estem caminant fa molta estona i tenia gana i... Has dit alguna cosa?
Ella tenia gana!
Ella tenia gana!
Bé, com t'agradaria que algú vingués i t'agafés alguna cosa?
Oh caram! No paro d'oblidar que sóc a Kansas.
Vine, Dorothy. No vols cap d'aquelles pomes.
Estàs insinuant que les meves pomes no són el que haurien de ser?
Oh, no. És que a ella no li agraden els petits cucs verds!
Oh, tu!
T'ensenyaré com aconseguir pomes. Apa! Suposo que ja està! Serveix-te tu mateixa.
Trobant l'home de Llauna / Si només tingués un Cor
Caram, és un home! Un home fet de llauna!
Què?
Sí! Mira!
Llauna d'oli! Llauna d'oli!
Has dit alguna cosa?
Llauna d'oli.
Ha dit llauna d'oli.
Llauna d'oli què?
Llauna d'oli? Oh, aquí està. On vols que t'unyi primer?
La meva boca! La meva boca!
Ha dit la seva boca. L'altre costat.
Caram! Puc parlar de nou! Oh! Uny els meus braços, si us plau. Uny els meus colzes.
Tingues. T'ha fet mal?
No, se sent meravellós. He tingut aquella destral aixecada durant segles.
Caram! Com t'has quedat mai així?
Bé, fa aproximadament un any, estava tallant aquell arbre, quan de sobte va començar a ploure. I just al mig del tall, em vaig rovellar del tot. I he estat així des de llavors.
Bé, ara estàs perfecte.
El meu coll. El meu coll. Perfecte? Pica'm el pit si creus que estic perfecte. Endavant, pica'l!
Preciós! Quin eco!
Està buit. El llanterner es va oblidar de donar-me un cor.
Sense cor?
Sense cor. Tot buit. Quan un home és una tetera buida, hauria d'estar atent, i tot i així estic destrossat. Només perquè estic presumint que podria ser una mena d'humà. Si només tingués un cor. Seria tendre, seria suau i realment sentimental pel que fa a l'amor i l'art, seria amic dels pardals i del noi que dispara les fletxes. Si només tingués un cor imagina'm, un balcó a dalt d'una veu canta baixet.
On ets, Romeo?
Sento un batec. Què dolç! Simplement per registrar emoció gelosia, devoció. I realment sentir el paper. Podria mantenir-me jove i alegre. I ho tancaria amb una cremallera. Si només tingués un cor.
Oh! Estàs bé?
Temo que estic una mica rovellat encara.
Oh caram! Això ha estat meravellós! Saps, ens estàvem preguntant per què no podries venir amb nosaltres a la Ciutat Esmeralda a demanar al Mag d'Oz un cor.
Bé, suposa que el Mag no me'n donaria un quan arribéssim allà.
Oh, però ho farà! Ho ha de fer! Ja hem fet un camí tan llarg.
Dius que això és llarg? Per què, si només heu començat! Ajudant a la petita dama, eh, mos meus fins senyors? Bé, allunyeu-vos d'ella o faré un matalàs amb vosaltres! I tu! T'usaré per a un rusc! Tingues, Espantaocells. Vols jugar a pilota?
Foc! M'estic cremant! M'estic cremant!
No en tinc por. Veuré que arribis segura al Mag, tant si aconsegueixo un cervell com si no! Fer un matalàs amb mi!
Veuré que arribis al Mag, tant si aconsegueixo un cor com si no. Rusc! Bah! Que intenti fer un rusc de mi!
Oh, sou els millors amics que ningú hagi tingut mai. I és curiós, però sento com si us conegués de sempre. Però no podria ser, oi?
No veig com. No eres per aquí quan em van emplenar i em van cosir, oi?
I jo estava allà dret rovellat durant molt de temps.
Tot i així, m'agradaria poder recordar. Però suposo que no importa de totes maneres. Ens coneixem ara, oi?
Així és.
Ho fem.
A Oz?
A Oz!
Ens anem a veure el mag. El meravellós Mag d'Oz. Hem sentit que és un crack entre cracks, si mai n'hi va haver un. Si mai, oh mai n'hi va haver un, el Mag d'Oz ho és per una raó. Perquè, perquè, perquè, Perquè, perquè. Pels meravelloses coses que fa. Ens anem a veure el mag. El meravellós Mag d'Oz.
Trobant el Lleó Covard / Si només tingués el valor
No m'agrada aquest bosc. És fosc i fa por.
És clar, no ho sé, però crec que es farà més fosc abans que es faci més clar.
Suposes... suposes que ens trobarem animals salvatges?
Mmm, podria ser.
Animals que mengen palla?
Uh, alguns però majoritàriament lleons i tigres i óssos.
Lleons!
I tigres?
I óssos!
Lleons i tigres i óssos! Oh caram!
Lleons i tigres i óssos! Oh caram! Lleons i tigres i óssos! Oh caram! Lleons i tigres i óssos! Oh caram!
Mans amunt! Mans amunt! Quin de vosaltres primer? Lluitaré contra els dos plegats si voleu. Lluitaré amb una pota lligada a l'esquena! Lluitaré dret sobre un peu! Lluitaré amb els ulls tancats! Oh, traient-me una destral, eh? Atacant-me d'amagat, eh? Per què...
Som-hi, som-hi. Ves-te'n i deixa'ns en pau.
Oh, espantat, eh? Por, eh? Quant de temps et mantens fresc en aquesta llauna? Som-hi, aixeca't i lluita, ferralla tremolosa. Posa les mans amunt, bossa de fenc guerxa!
Això és personal, Lleó.
Sí, aixeca't i dóna-li una lliçó.
Què passa perquè li donis tu la lliçó?
Bé, gairebé no el conec.
Bé, t'atraparé igualment, caganiu.
Vergonya t'hauria de fer!
Per què has fet això? No l'he mossegat.
No, però ho has intentat. Però ja n'hi ha prou de ficar-se amb un home de palla però quan vas per aquí ficant-te amb pobres gossets.
Bé, no m'havies de picar, oi? Em sagna el nas?
Bé, i tant que no. Caram, quin enrenou que estàs fent! Bé, naturalment quan vas per allí ficant-te amb coses més febles que tu. No ets res més que un gran covard!
Tens raó, sóc un covard! No he tingut gens de coratge. Fins i tot em faig por a mi mateix! Mira les ulleres que tinc. No he dormit en setmanes.
Per què no proves de comptar ovelles?
Això no serveix per a res. En tinc por.
Oh, quin greu. No creus que el Mag el podria ajudar a ell també?
No veig per què no. Per què no vens amb nosaltres? Estem camí de veure el Mag ara. Per aconseguir-li un cor.
I a ell un cervell.
Estic segura que ell et podria donar una mica de coratge.
Bé, no us sentiríeu degradats de ser vistos en companyia d'un lleó covard? Jo sí.
No, i tant que no.
Apa, és molt amable per part vostra. La meva vida ha estat simplement insuportable.
Oh. Bé, ara ja està bé. El Mag ho arreglarà tot.
Porto això a dins fa molt de temps. Us haig de dir com em sento.
Bé, som-hi!
Sí, és trist, creu-me filla. Quan neixes per ser un bleda. Sense el vigor i la força. Però podria demostrar la meva destresa. Ser un lleó, no un ratolí. Si només tingués el valor. Em temo que no es pot negar. Només sóc un lleó presumit. Un destí que no em mereixo. Seria valent com una tempesta.
Seria suau com un llangardaix.
Seria llest com un pedrer.
Si el Mag és un mag, que servirà.
Llavors estic segur d'aconseguir un cervell.
Un cor.
Una casa.
El valor!
Oh, ens anem a veure el Mag. El meravellós Mag d'Oz. Hem sentit que és un crack entre cracks. Si mai n'hi va haver un. Si mai, oh mai n'hi va haver un. El Mag d'Oz ho és per una raó. Perquè, perquè, perquè. Perquè, perquè. Pels meravelloses coses que fa. Ens anem a veure el Mag. El meravellós Mag d'Oz.
El camp de Cascall / Ciutat Esmeralda
Aha! Així que no en feu cas a l'avís, eh? Pejor per a vosaltres, llavors. Me n'encarregaré de vosaltres ara en lloc de més tard! Ah! Quan aconsegueixi aquelles sabatilles de robí, el meu poder serà el més gran d'Oz! I ara, belleses meves, alguna cosa amb verí crec. Amb verí. Però atractiva a la vista i suau l'olor! Cascalls. Cascalls! Els cascalls els faran dormir. Dormir. Ara dormiran.
Aquí hi ha la Ciutat Esmeralda! Oh, ja gairebé hi som! Per fi! Per fi! És bonic, oi? Just com sabia que seria. Realment ha de ser un mag meravellós per viure en una ciutat com aquesta.
Bé, som-hi, doncs, a què esperem?
A res! Afanyem-nos!
Sí, anem corrent!
Som-hi! Som-hi!
De pressa! De pressa!
Oh, mireu! Som-hi! Som-hi!
Mireu el paisatge. És meravellós! Ciutat Esmeralda!
Oh. Què està passant? Què és? No puc córrer més. Tinc tanta son.
Tingues, dona'ns la mà i t'arrossegarem.
Oh, no, si us plau. He de descansar només un minut. Toto. On és el Toto?
Oh, no pots descansar ara. Gairebé hi som. No ploris. Et tornaràs a rovellar!
Pensant-ho bé, una becaina no estaria malament.
No comencis tu també!
No! Hauríem d'intentar portar la Dorothy.
No crec que pugui, però ho podem intentar.
Som-hi.
Sí.
Ara mireu-lo. Això és terrible!
Aquí, Home de Llauna, ajuda'm. Oh, això és terrible! No la puc moure ni un centímetre. Això és l'encanteri, és això!
És la Bruixa Malvada! Què farem? AJUDA! AJUDA!
No serveix de res cridar en un moment com aquest. Ningú t'escoltarà! AJUDA! AJUDA! AJUDA!
Està nevant!
No, no ho està.
Sí que ho està! Potser això ajudarà! Oh, però no podria ajudar! Sí que ajuda! Dorothy s'està despertant!
Oh. Oh.
Temps inusual el que tenim, oi?
Mireu! S'ha tornat a rovellar. Oh, dona'm la llauna d'oli, ràpida!
Tingues. Està rovellat.
Tingues. Ràpida! Oh! Oh!
Maldecis! Maldecis! Algú sempre ajuda aquella noia. Però sabates o no sabates, encara sóc prou gran per conquerir-la. I ai d'aquells que intentin aturar-me!
Som-hi, sortim d'aquí. Mireu! Ciutat Esmeralda és més a prop i més maca que mai!
Esteu fora dels boscos. Esteu fora de la foscor. Esteu fora de la nit. Entreu al sol. Entreu a la llum. Seguiu recte cap a endavant pel lloc més gloriós. Sobre la faç de la terra o el cel. Aguanteu la respiració. Aguanteu el cor. Aguanteu l'esperança. Marxeu fins a aquella porta i demaneu que s'obri.
A la Ciutat Esmeralda, tan ràpid com un llampec!
Esteu fora dels boscos. Esteu fora de la foscor. Esteu fora de la nit. Entreu al sol. Entreu a la llum. Marxeu fins a aquella porta i demaneu que s'obri. Obre.
Qui ha tocat aquella campana?
Nosaltres!
No sabeu llegir?
Llegir què?
L'avís!
Quin avís?
És a la porta! Tan clar com el nas que tinc a la cara!
"Campana fora de servei. Truqueu."
Bé! Això està millor! Ara, exposeu el vostre assumpte.
Volem veure el Mag.
El Mag? Però ningú pot veure el gran Oz. Ningú ha vist mai el gran Oz! Ni tan sols jo l'he vist mai!
Bé, llavors com saps que n'hi ha un?
Perquè ell... Oh! Estàs perdent el meu temps!
Oh, si us plau. Si us plau, senyor. He de veure el Mag. La Bruixa Bona del Nord m'ha enviat.
Demostra-ho!
Porta les sabatilles de robí que ella li va donar.
Oh! I tant que sí! Bé, que em saltin els botons! Per què no ho has dit des del primer moment? Això és un cavall d'un color diferent! Entreu!
La joiós terra d'Oz
Cocher! Cocher! Just el que busqueu. Us portem a qualsevol lloc de la ciutat, nosaltres.
Ens portaria a veure el Mag?
El Mag? El Mag? Sí, és clar. Però primer us portaré a un petit lloc on us pugueu recollir una mica.
Oh, moltes gràcies! Hem estat fora tant de temps, i ens sentim tan bruts. Quin tipus de cavall és aquest? Mai havia vist un cavall així abans!
No, i mai ho tornaràs a fer, m'imagino. Només n'hi ha un, i és ell. És el cavall d'un color diferent de què has sentit parlar.
Ha-ha-ha! Ho-ho-ho! I un parell de tra-la-les. Així és com riem el dia. A la joiós terra d'Oz. Bzz, bzz, bzz! Chirp, chirp, chirp! I un parell de la-di-das. Així és com els grills critiquen tot el dia. A la joiós terra d'Oz. Ens aixequem a les dotze. I comencem a treballar a la una. Agafem una hora per dinar. I llavors a les dues hem acabat. Diversió de la bona! Ha-ha-ha! Ho-ho-ho! I un parell de tra-la-les. Així és com riem un dia a la joiós terra d'Oz. Ha-ha-ha-ha-ha! Així és com riem el dia fora amb el Ho-ho-ho! Ha-ha-ha! A la joiós terra d'Oz.
Pat, pat aquí. Pat, pat allà. I un parell de palles noves de trinca. Així és com et mantenim jove i bell. A la joiós terra d'Oz.
Rub, rub aquí. Rub, rub allà. Tant si ets de llauna com de bronze. Així és com et mantenim en bon estat. A la joiós terra d'Oz.
Podem fer un somriure amb clofolles. D'un posat seriós.
Podríeu fins i tot tenyir-me els ulls, perquè facin joc amb el meu vestit?
Uh-huh!
Ciutat joiós!
Clips, clip aquí. Clip, clip allà. Donem a les urpes més dures.
L'aire cert de savoir-faire. A la joiós terra d'Oz.
Així és com riem el dia a la joiós terra d'Oz. Així és com riem el dia fora. Amb el ha-ha-ha. A la joiós terra d'Oz.
Qui és ella? Qui és ella?
És la bruixa! Ens ha seguit fins aquí!
"Rendeix-te, Dorothy."
Dorothy? Qui és Dorothy?
El Mag ho explicarà!
Al Mag!
Al Mag!
Caram! Què hem de fer?
Bé, millor que ens afanyem si volem veure el Mag!
Aquí! Aquí, aquí! Tot està bé. Pareu això ara, simplement. Està bé! Tot està bé! El gran i poderós Oz té els assumptes ben controlats. Espero. Així que tots podeu anar-vos-en a casa i no hi ha res de què preocupar-se! Sortiu d'aquí. Ara aneu-vos-en. Aneu-vos-en. Aneu a casa. Aneu a casa.
Si us plau senyor, volem veure el Mag immediatament. Tots quatre.
Les ordres són, ningú pot veure el gran Oz! Ningú, de cap de les maneres!
Oh, però si us plau! És molt important.
I m'he fet una permanent just per a l'ocasió.
Ningú, de cap de les maneres!
Però ella és la Dorothy!
La Dorothy de la bruixa? Bé, això marca la diferència. Simplement, uh, espereu aquí i us anunciaré de seguida.
Si fos el Rei de la Selva
Ho heu sentit? Ens anunciarà de seguida. És com si ja tingués el meu cervell.
Puc sentir clarament el batec del meu cor.
Seré a casa a l'hora de sopar.
En una altra hora. Seré el rei de la selva. Llarga vida al rei! Si fos rei de la selva. No reina. No duc. No príncep. Les meves túniques regals de la selva. Serien de setí. No de cotó. No de tela. Manaria a cada cosa. Fos peix o au. Amb un bof! I un bof! I un rugit reial. Mentre faria sonar el meu taló. Tots els arbres s'agenollarien. I les muntanyes s'inclinarien. I el bou es postraria. I el pardal aixecaria el vol. Si jo... Si jo fos rei. Cada conill em mostraria respecte. Els esquirols s'agenollarien davant meu. Tot i que la meva cua batria. Mostraria compassió. Per cada subordinat. Si jo... Si jo fos rei. Simplement rei. Monarca de tot el que veig. Monarca. De tot el que veig.
Vostra majestat, si fóssiu rei, no tindríeu por de res?
De ningú, de cap de les maneres!
Ni tan sols d'un rinoceront?
Impossible!
Què tal un hipopòtam?
Bé, el trinxaria de dalt a baix.
Suposant que et trobessis un elefant?
El lligaria amb cel·lofana!
I si fos un brontosaure?
Li ensenyaria qui és el rei de la selva!
Com?
Com? Coratge! Què fa un rei a partir d'un esclau? Coratge! Què fa que la bandera al pal ongi? Coratge! Què fa que l'elefant carregui el seu ullal en la boira boirosa o el capvespre fosc? Coratge! Què fa que la rata mesquera guardi el seu mesc? Coratge! Què fa que l'esfinx sigui la Setena Meravella? Coratge! Què fa que l'alba surti amb força? Coratge! Què fa que l'Hottentot sigui tan calent? Què posa el simi a l'albercoc? Què tenen ells que jo no tingui?
Coratge!
Pots tornar-ho a dir. Eh?
Trobant el Mag
El mag diu que us n'anariu!
Anar-nos-en?
Sembla que hem fet un llarg camí per no res.
I jo estava tan feliç. Pensava que anava camí de casa.
No ploris Dorothy, farem que arribis al Mag.
I tant que ho farem.
La tieta Em era tan bona amb mi. I mai ho vaig apreciar. Fugint i ferint els seus sentiments. El Professor Marvel va dir que estava malalta. Ella podria estar morint i és tota la meva culpa. Mai m'ho perdonaré. Mai, mai, mai.
Si us plau, no ploris més. T'introduiré al Mag d'alguna manera. Som-hi. Jo mateix vaig tenir una tieta Em una vegada.
Espereu un moment, nois. Estava pensant, realment no vull veure el Mag tant. Millor us espero fora.
Què passa?
Oh, simplement torna a tenir por.
No saps que el Mag et donarà una mica de coratge?
Tindria massa por per demanar-li.
Bé, llavors, l'hi demanarem nosaltres per tu.
Molt millor espero fora.
Per què? Per què?
Perquè encara tinc por!
Què ha passat?
Algú m'ha estirat la cua.
Ho has fet tu mateix.
Jo... Oh.
Tingueu. Som-hi.
Veniu endavant!
Digueu-me quan s'hagi acabat. Mireu això. Mireu això! Vull anar a casa!
Sóc Oz el gran i poderós! Qui sou vosaltres? Qui sou vosaltres?
Si us plau, sóc la Dorothy petita i mansa. Hem vingut a demanar-li.
SILENCI!
Oh! Oh! Valga'm Déu!
El gran i poderós Oz sap per què heu vingut. Fes un pas endavant, Home de Llauna! Gosar venir a mi per un cor, eh? Tu col·lecció de ferralla de ferralla que sona, ressona i cloqueja!
Uh, sí-sí senyor. Sí, Vostra Senyoria. Ja ho veu, fa un temps, estàvem caminant pel camí de rajoles grogues i...
SILENCI! I tu, Espantaocells tens la gosadia de demanar un cervell tu bala ondulant de farratge boví!
Sí, Vostra Senyoria, vull dir, Vostra Excel·lència. Vull dir, Vostra Magia!
PROU! I tu, Lleó! Bé?
Hauria de fer-li vergonya. Espantar-lo així quan ha vingut a buscar ajuda!
Silenci, marrec! El benèvol Oz té tota la intenció de concedir les vostres peticions.
Què és això? Què ha dit? Eh? Què ha dit?
Però primer heu de demostrar que sou dignes realitzant una tasca molt petita. Porteu-me l'escombra de la Bruixa de l'Oest.
Però si fem això, haurem de matar-la per aconseguir-la!
Porteu-me la seva escombra i concediré les vostres peticions. Ara aneu-vos-en!
Però i si ella ens mata primer?
HE DIT QUE MARXEU!!!
Bosc Encantat / Dorothy i Toto capturats per Mons Alats
"Jo tornaria enrere si fos tu."
Crec que hi ha esperits per aquí.
Això és ridícul! Esperits. Això és una bajanada.
No creus en els esperits?
No. Per què només... Oh!
Estàs bé?
Crec en els esperits, crec en els esperits, hi crec, hi crec, hi crec, hi crec.
Creuràs en més que això abans que acabi amb tu. Porta el teu exèrcit al Bosc Encantat i porta'm aquella noia i el seu gos. Fes el que vulguis amb els altres, però la vull viva i il·lesa. No donaran problemes, t'ho prometo. He enviat un petit insecte per endavant per fer-los fugir. Tingues especial cura de les sabatilles de robí. Les vull més que res. Ara, voleu! Voleu! Porteu-me aquella noia i les seves sabatilles! Voleu! Voleu! Voleu!
Ajuda! Ajuda!
Ves-te'n ara!
Ajuda! Ajuda! Oh!
Toto! Toto! Ajuda!
Ajuda! Ajuda! Ajuda!
Bé, què t'ha passat?
M'han arrencat les cames i les han llençat allà! Després m'han tret el pit i l'han llençat allà!
Bé, això et defineix del tot.
Realment t'han tret tot el farciment, oi?
No us quedeu aquí parlant. Reconstruïu-me. Hem de trobar la Dorothy!
Ara, vegem...
Castell de la Bruixa / Dorothy empresonada
Quin gosset més maco. I tu, estimada. Quin plaer inesperat. És tan amable per part teva visitar-me en la meva soledat.
Què faràs amb el meu gos? Torna-me'l!
Tot al seu temps, maca. Tot al seu temps.
Oh, si us plau, torna-me el meu gos.
I tant, i tant, quan em donis aquelles sabatilles.
Però la Bruixa Bona del Nord em va dir que no ho fes.
Molt bé. Llença aquella cistella al riu i ofega'l.
No, no. No aquí, pots tenir les teves velles sabatilles, no les vull, només torna-me el Toto!
Aquesta és una bona nena. Sabia que series raonable.
Oh, ho sento, no ho he fet jo. Puc tenir encara el meu gos?
No! Beneita de mi, hauria d'haver-ho recordat. Aquelles sabatilles mai sortiran, mentre siguis viva. Però això no és el que em preocupa. És com fer-ho. Aquestes coses s'han de fer amb delicadesa o faràs malbé l'encanteri.
Corre, Toto, corre!
Atrapa'l, estúpid!
Corre, Toto, corre! Corre, Toto, corre! S'ha escapat! S'ha escapat!
Oh! Que és més del que tu faràs! Maleïda siguis, tu i el teu gos! M'heu donat més problemes dels que valeu d'una manera o una altra. Però aviat s'haurà acabat! Ho veus això? Això és el temps que et queda de vida. No és gaire, maca. No és gaire! No puc esperar per sempre per aconseguir aquestes sabates!
Tinc por. Tinc por, tieta Em! Tinc por.
Dorothy! Dorothy! On ets? Sóc jo. Sóc la tieta Em. Estem intentant trobar-te. On ets?
Sóc aquí a Oz, tieta Em. Estic tancada al castell de la Bruixa i estic intentant tornar a casa amb tu, tieta Em! Oh, tieta Em, no te'n vagis! Tinc por! Torna! Torna!
"Tieta Em, tieta Em! Torna!" Ja t'en donaré jo de tieta Em, maca!
Escapada del Toto / Marxa dels Winkies
Mira! Allà hi ha el Toto. D'on ha sortit?
Per què, no ho veus? Ha vingut a portar-nos amb la Dorothy. Som-hi, nois!
Espero que les meves forces aguantin.
Espero que la teva cua aguanti!
Què és això? Què és això?
Això és el castell de la Bruixa Malvada.
La Dorothy és en aquell lloc terrible?
Oh, no m'agrada pensar en ella allà dins. L'hem de treure.
No ploris ara. No portem la llauna d'oli amb nosaltres, i ja has estat pitejan prou.
Qui són aquells? Qui són aquells?
Oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah, oh we ah, we oh ah.
Tinc un pla de com entrar allà.
Bé. Té un pla.
I tu ens guiaràs.
Sí. Jo?
Sí, tu.
L'haig de treure d'allà?
Així és.
D'acord, entraré allà per la Dorothy. Bruixa Malvada o no Bruixa Malvada. Guàrdies o no guàrdies, els destrossaré. Bof! Potser no surto viu, però hi entro. Només hi ha una cosa que vull que feu, nois.
Què és?
Digueu-me que no ho faci.
No, no ho farem.
Ara, espera un moment.
Amunt!
Som-hi, tinc una altra idea.
Creus que seria educat presentar-se així?
Rescatant la Dorothy / Persecució
On anem ara?
Sí.
Allà! Espera! Millor que n'estiguem segurs. Dorothy, ets allà dins?
Som nosaltres!
Sí! Sóc jo! M'ha tancat a dins!
Escolteu, nois. És ella. L'hem de treure! Obriu aquesta porta!
Oh, afanyeu-vos! Si us plau, afanyeu-vos! El rellotge de sorra és gairebé buit!
Enrere!
Oh, Toto! Toto! Oh, Lleó!
Dorothy!
Sabia que vindríeu! Sabia que ho faríeu!
De pressa, no tenim temps per perdre!
Ja us n'aneu? Ni parlar-ne. Per què, la meva petita festa només acaba de començar.
Atrapats. Atrapats com ratolins... rates.
Així és. No els feu mal de seguida. Deixarem que hi pensin una mica primer. Agafeu-los! Agafeu-los! Atureu-los, estúpids, atureu-los! Agafeu-los! Agafeu-los! Allà van! Ara els tenim! Mititat de vosaltres per aquí, mititat de vosaltres per allà. Afanyeu-vos! Afanyeu-vos!
On anem ara?
Per aquí. Som-hi! Enrere! Enrere!
La Bruixa Malvada es fon
Bé, volta al voltant del roser i una butxaca plena de llances. Us pensàveu que seríeu força astuts, oi? Bé, la darrera a marxar veurà els tres primers a marxar abans que ella. I el seu gosset ronyós també. Què tal una mica de foc, Espantaocells?
Ajuda! M'estic cremant! M'estic cremant!
No llencis aquesta aigua! Maleïda marrec! Mira que has fet?! M'estic fonent! Fonent! Oh, quin món? Quin món? Qui hauria pensat que una nena bona com tu podria destruir la meva bella maldat? Oh no! Compte! Me'n vaig.
Ella està... Ella és morta, la vas matar.
No volia matar-la, realment no volia. És que ell estava en flames.
Guàrdies, salut a la Dorothy! La Bruixa Malvada és morta!
Salut! Salut a la Dorothy! La Bruixa Malvada és morta!
L'escombra. Ens la podem quedar?
Si us plau. I porteu-vos-la amb vosaltres.
Oh, moltes gràcies! Ara podem tornar al Mag i dir-li que la Bruixa Malvada és morta!
La Bruixa Malvada és morta!
Mag revelat / Recompenses heroiques del Mag
Puc creure els meus ulls? Per què heu tornat?
Si us plau, senyor. Hem fet el que ens va dir. Li hem portat l'escombra de la Bruixa Malvada de l'Oest. L'hem fosa.
Ah, l'heu liquidat, eh? Molts recursos.
Sí, senyor. Així que ens agradaria que mantingués la seva promesa amb nosaltres, si us plau, senyor.
No tan ràpid. No tan ràpid! Hauré de pensar-hi una mica. Aneu-vos-en i torneu demà.
Demà? Oh, però vull anar a casa ara!
Heu tingut prou temps ja!
Sí!
No desperteu la ira del gran i poderós Oz! He dit que torneu demà!
Si fóssiu realment gran i poderós, mantindríeu les vostres promeses.
Gosar criticar el gran Oz? Criatures desagraïdes! Creieu-vos afortunats que us estigui donant audiència demà en lloc de d'aquí a 20 anys! Oh! El gran Oz ha parlat! Oh! No feu cas d'aquell home darrere de la cortina! El gran i... Oz ha parlat!
Qui ets tu?
Sóc el gran i poderós... Mag d'Oz.
Ho ets? No et crec.
Temo que és cert. No hi ha cap altre Mag excepte jo.
Ets un impostor!
Sí.
Sí, és exactament així. Sóc un impostor.
Oh, ets un home molt dolent!
Oh, no, estimada. Sóc un home molt bo. Simplement sóc un mag molt dolent.
Què hi ha del cor que vas prometre a l'Home de Llauna?! I el coratge que vas prometre al Lleó Covard?!
I el cervell de l'Espantaocells?!
Bé, tothom pot tenir un cervell. Això és una mercaderia molt mediocre. Cada criatura pusil·lànime que s'arrossega per la terra o s'esmuny per mars llimosos té un cervell. D'on jo vinc tenim universitats, seus de gran aprenentatge, on els homes poden anar a ser grans pensadors i quan en surten. Pensen pensaments profunds, i amb no més cervell del que teniu vosaltres. Però tenen una cosa que vosaltres no teniu. Un diploma. Per tant, per la virtut de l'autoritat investida en mi pel Comitè Universitari E Pluribus Unum, per la present us confereixo el títol honorífic de Dr. de Pensalogia.
Dr. de Pensalogia?
Això és Doctor de Pensalogia..
La suma de les arrels quadrades dels dos costats d'un triangle isòsceles és igual a l'arrel quadrada del costat restant. Oh, joia! Raptura! Tinc cervell! Com podré agrair-li mai prou?
Bé, no pots. Pel que fa a tu, el meu bon amic, ets una víctima del pensament desorganitzat. Estàs sota la desafortunada il·lusió que simplement perquè fugis del perill no tens coratge. Estàs confonent el coratge amb la saviesa. D'on jo vinc, tenim homes que s'anomenen herois. Un cop a l'any, treuen la seva fortalesa de les boles de naftalina i la fan desfilar pel carrer principal de la ciutat i no tenen més coratge del que tu tens. Però tenen una cosa que tu no tens, una medalla. Per tant, per conducta meritòria, valor extraordinari, valentia conspícua contra Bruixes Malvades, t'atorgo la Triple Creu. Ara ets membre de la Legió del Coratge.
Ostres, amics, estic sense paraules.
Pel que fa a tu, el meu aliat galvànitzat, vols un cor. No saps la sort que tens de no tenir-ne cap. Els cors mai seran pràctics fins que es puguin fer irrompibles.
Però encara en vull un.
D'on jo vinc, hi ha homes que no fan res en tot el dia excepte bones accions. S'anomenen phila er- Fa-bon-accions. I els seus cors no són més grans que el teu. Però tenen una cosa que tu no tens. Un testimoni. Per tant, en consideració a la teva amabilitat, tinc el plaer en aquest moment de presentar-te un petit obsequi de la nostra estima i afecte I recorda, el meu sentimental amic que un cor no es jutja per quant estimes sinó per quant ets estimat pels altres.
Ah! Oh! Fa tic-tac! Escolta! Mira, fa tic-tac!
Llegeix el que diu la meva medalla. "Coratge." No és la veritat? No és la veritat?
Oh, són tots meravellosos.
Ei, què hi ha de la Dorothy?
Sí, què hi ha de la Dorothy?
Sí. La Dorothy després.
Sí. La Dorothy.
Oh, no crec que hi hagi res en aquella bossa negra per a mi.
Bé, em forces a una decisió cataclísmica. L'única manera de fer tornar la Dorothy a Kansas és que jo mateix l'hi porti.
Oh, ho farà? Podria? Oh! Oh! Però és vostè un mag prou hàbil per gestionar-ho?
Filla, m'has tocat la fibra! Jo mateix sóc un home de Kansas, nascut i criat en el desert occidental primer aeronauta par excellence de la Miracle Wonderland Carnival Company. Fins que un dia, mentre realitzava proeses d'habilitat estratosfèrica mai abans intentades per l'home civilitzat va ocórrer un fenomen desafortunat. El globus no va tornar a la fira.
No ho va fer?
No vau tenir por?
Por? Estàs parlant a un home que ha rigut a la cara de la mort s'ha burlat de la sentència i s'ha rigut de la catàstrofe. Estava petrificat. Llavors de sobte, el vent va canviar i el globus va surar cap avall cap a aquesta noble ciutat, on vaig ser instantàniament aclamat Oz, el primer mag de luxe. Les èpoques sent el que eren, vaig acceptar la feina conservant el meu globus davant l'adveniment d'una fugida ràpida. I en aquell globus, la meva estimada Dorothy, tu i jo tornarem a la terra de E Pluribus Unum.
La partida del Mag / El retorn de la Glinda
Amics meus. Vull dir, amics meus! Aquesta és positivament la millor exposició mai mostrada... sigui com sigui. Jo, el vostre Mag per ardua i altar estic a punt d'embarcar-me en un viatge perillós i tècnicament inexplicabilitzable cap a l'estratosfera exterior! Per conferir, conversar i d'una altra manera fer el ronso amb els meus germans mags. I per la present decreto que fins al moment en què, si s'escau, torni l'Espantaocells, per la virtut dels seus cervells altament superiors, governarà en el meu lloc, ajudat per l'Home de Llauna per la virtut del seu magnífic cor i el Lleó per la virtut del seu coratge. Obeïu-los com em faríeu a mi. Gràcies.
Oh, Toto! Torna! Toto! Oh, no marxeu sense mi. Torno de seguida.
Atureu aquest gos!
Aquest és un procediment altament irregular. Això és absolutament sense precedents! Faré malbé la meva sortida!
Torna! Torna! No marxeu sense mi! Si us plau torneu!
No puc tornar! No sé com funciona! Adéu, amics!
Adéu!
Oh, ara mai tornaré a casa.
Queda't amb nosaltres llavors, Dorothy. Tots t'estimem. No volem que te'n vagis.
Bé, és molt amable per part vostra. Però això mai podria ser com Kansas. La tieta Em ja deu haver deixat de preguntar-se què m'ha passat. Oh, Espantaocells què faré?
Mira! Aquí hi ha algú que pot ajudar-te!
Comiat de la Dorothy / No hi ha cap lloc com a casa
Oh, m'ajudaràs? Em pots ajudar?
Ja no necessites ser ajudada més. Sempre has tingut el poder de tornar a Kansas.
L'he tingut?
Llavors per què no l'hi vas dir abans?
Perquè ella no m'hauria cregut. Ella ho ha d'aprendre per ella mateixa.
Què has après, Dorothy?
Bé, crec que... que no n'hi havia prou amb voler veure l'oncle Henry i la tieta Em. I és que si alguna vegada torno a buscar el desig del meu cor no el buscaré més lluny que al meu propi pati darrere de casa. Perquè si no és allà mai el vaig perdre realment per començar. És així?
Això és tot.
Però això és tan fàcil! Hauria d'haver pensat per tu.
Hauria d'haver-ho sentit al meu cor.
No, ella ho havia de descobrir per ella mateixa. Ara aquelles sabatilles màgiques et portaran a casa en dos segons.
Oh, el Toto també?
El Toto també.
Ara?
El que desitgis.
Oh, caram. Això és massa meravellós per ser cert! Oh, és... Se'm farà tan difícil dir adéu. Us estimo a tots també. Adéu, Home de Llauna. Oh, no ploris. Et roveillaries tan terriblement. Tingues. Aquí tens la teva llauna d'oli. Adéu.
Ara sé que tinc un cor perquè s'està trencant.
Oh, adéu Lleó. Sé que n'està bé però et trobaré a faltar per la manera en què solies cridar ajuda abans de trobar el teu coratge.
Bé, mai l'hauria trobat si no hagués estat per tu.
Crec que et trobaré a faltar més que a ningú.
Estàs a punt ara?
Sí. Digues adéu, Toto. Sí, estic a punt ara.
Llavors tanca els ulls i pica els talons tres cops. I pensa per a tu mateixa "No hi ha cap lloc com a casa."
No hi ha cap lloc com a casa.
Desperta, carinyo.
No hi ha cap lloc com a casa. No hi ha cap lloc com a casa. No n'hi ha...
Dorothy, Dorothy, estimada. És la tieta Em, maca.
Oh, tieta Em, ets tu!
Sí. maca.
Hola! Hi ha algú a casa? He passat perquè he sentit que la nena s'havia quedat atrapada en la grossa. Bé, sembla que ja està bé ara.
Sí, s'ha donat un bon cop al cap.. Casi hem pensat per un minut que ens deixaria.
Però sí que us he deixat, oncle Henry. Aquest és el problema i he intentat tornar durant dies i dies!
Vinga, vinga, queda't quieta ara. Només has tingut un mal somni.
I tant.
Em recordes el teu vell amic Hunk?
I a mi, Hickory?
No podries oblidar la meva cara, oi?
No, però no ha estat un somni. Ha estat un lloc. I tu i tu i tu. I vosaltres hi éreu. Però no podríeu haver-hi estat, oi?
Oh, ens pensem moltes coses de bajanada quan.
No, tieta Em, aquest era un lloc real, viu de veritat. I recordo que part d'ell no era molt agradable, però la major part era bonic. Però tot i així tot el que li deia a tothom era "Vull anar a casa!" I em van enviar a casa. Ningú em creu?
I tant que et creiem, Dorothy.
Però de totes maneres, Toto, som a casa! A casa! I aquesta és la meva habitació i tots sou aquí. I no marxaré d'aquí mai, mai més perquè us estimo a tots. I oh, tieta Em... no hi ha cap lloc com a casa!