---
font: Literatura folclòrica popular catalana
tipus: Rondalla maravelosa
categoria: Contes tradicionals del patrimoni oral català
---

L'ESPIGUETA DE MILL

Hi havia una vegada un pagès que tenia un camp petit de mill. El treballava cada dia amb paciència i, quan arribava l'estiu, saludava les espigues una per una.

Entre totes, n'hi havia una de menuda però valenta, que sempre es dreçava més que les altres. El vent la feia ballar, però ella no es trencava.

Un dia de molta calor, el pagès va veure que l'espigueta lluïa com si fos d'or. La va collir amb cura i la va guardar a la butxaca. De camí a casa, un ocellet li va demanar unes llavors per menjar. El pagès, generós, li va donar unes quantes llavors del seu sac, i l'ocellet li va cantar una cançó bonica.

Quan va arribar a casa, el pagès va posar l'espigueta en un platet i va dir: “Aquesta serà per a la sembra de l'any vinent.” A la nit, l'espigueta va somiar que creixia en un camp immens, i que les seves llavors alimentaven tot el poble.

L'endemà, el pagès va sembrar aquella espigueta especial. Va ploure a temps, el sol va escalfar la terra, i el camp va créixer més bonic que mai. A la collita, hi havia prou gra per a tothom.

Des d'aleshores, el pagès va recordar que les coses petites, quan es cuiden bé, poden fer grans miracles.

