---
font: Tradició oral catalana i recullides erudites del s.XIX
categoria: Rondalles mallorquines i contes populars catalans
---

LA FILLA DEL CARBONER

Hi havia una vegada un carboner que vivia al bosc amb la seva filla. Ell feia carbó i ella li ajudava a portar els sacs. La noia era espavilada, curiosa i sempre somreia.

Un dia, el rei va passar pel camí i va veure com la noia resolia un problema difícil amb molta calma. Li va agradar tant la seva manera de pensar que li va proposar un repte: endevinar un enigma.

La noia va pensar, va preguntar al seu pare, va escoltar el bosc, i al cap d'una estona va trobar la resposta correcta. El rei va quedar sorprès i la va voler portar al palau perquè l'ajudés a decidir coses importants.

Al palau, alguns nobles se'n reien perquè era filla d'un carboner. Però ella no es va enfadar. Va continuar fent les coses amb seny i bondat, i a poc a poc tothom va veure que la seva intel·ligència i el seu cor valien més que qualsevol vestit.

Quan el rei va tenir un problema gran, la noia va donar el consell més just de tots. El rei li va agrair i li va dir que sempre tindria un lloc al seu costat.

I així la filla del carboner va demostrar que la saviesa no depèn d'on vens, sinó de com vius.

