---
font: Literatura folclòrica catalana tradicional
tipus: Rondalla popular catalana
categoria: Contes de valentia i coratge
---

EN PERE POCA POR

En Pere era un noi petit que vivia en un poble amb cases blanques i carrers estrets. Tothom el coneixia perquè, quan els altres nens s'espantaven, ell sempre deia: “No passa res, ja m'encarrego jo.”

Un vespre, la gent del poble va sentir sorolls estranys al vell molí. Ningú s'atrevia a anar-hi. En Pere, en canvi, va agafar una llanterna i va caminar fins al molí sense fer soroll.

Quan va obrir la porta, va veure una ombra gran. En Pere va respirar fondo i va dir: “Si tens fred, encenc el foc.” L'ombra es va acostar, i era només un ruc que s'havia quedat tancat.

Un altre dia, el rierol s'havia desbordat i la gent no podia passar. En Pere va buscar unes pedres grosses, va fer un pas aquí i un pas allà, i va construir un camí perquè tothom pogués creuar.

El poble va aprendre que el coratge d'en Pere no era fer coses perilloses, sinó pensar amb calma i ajudar els altres.

I des d'aquell dia li van dir Pere Poca Por, perquè la seva por no el parava, sinó que l'empenyia a fer el bé.

