---
font: Literatura folclòrica popular catalana i tradició oral
tipus: Rondalla picaresca
categoria: Contes de sàvia popular i engany ingenios
---

LA SOPA DE PEDRA

Un viatger cansat va arribar a un poble amb una olla buida i una pedra a la butxaca. Va trucar a la primera porta i va dir:

—Avui faré sopa de pedra.

La gent es va sorprendre. La mestressa li va donar aigua i ell va posar la pedra dins l'olla. Va remenar i va dir:

—Amb una mica de sal, aquesta sopa seria deliciosa.

La dona li va portar sal. El viatger va tastar i va somriure.

—Si hi hagués una mica de verdura, seria encara millor.

Un veí va portar pastanagues. Un altre va portar patates. Algú va afegir un trosset de pernil. La sopa va fer una olor que omplia tota la plaça.

Quan va estar llesta, tothom va seure i va menjar plegat. La gent va riure, va explicar històries i va veure que, compartint una mica, tots en tenien prou.

En acabar, el viatger va guardar la pedra a la butxaca i va dir:

—Aquesta pedra és especial, però el millor ingredient sou vosaltres.

I se'n va anar camí enllà, content de la seva sopa i de la gent del poble.

